# 编辑设计元素教程

您可以在设计周期中的任何时候更改对象，包括其位置和属性。

# 在本课中：

修改原理图数据 分组对象

# 准备

如果它尚未运行，请启动 SailWind Logic 并打开 \\SailWind Projects\\Samples 文件夹中名为 previewbus.sch 的文件。

# 修改示意图数据

使用“属性”模式修改数据。您可以修改原理图中的文本字符串、总线名称、参考指示器以及大多数其他类型的数据。属性功能与上下文相关；在“属性”模式下，选择一个对象即可查看其属性。

在以下部分中，您将使用属性模式来修改原理图中的各种设计对象。

# 重命名网络

1.  不选择任何内容，右键单击并单击“选择任意内容”。
2.  双击页外符号（U7 上方）所连接的 28MHZ 网络的连接段。
3.  在“网络属性”对话框中，在“网络名称”框中键入 24MHZ。
4.  单击“确定”。
5.  由于此网络已存在，因此会显示“网络 <24MHZ> 已存在 - 可以合并网络吗？”消息。单击“是”即可合并网络。
6.  在“视图”菜单上，单击“重绘”以刷新工作区显示。或者：按 Ctr $+ \mathsf { D }$ 重绘。

# 重命名零件

您可以使用类似的操作来重命名网络以重命名零件；选择一个零件并更改其参考指示器属性。

1.  右键单击 $>$ 选择零件
2.  输入 sr500 并按 Enter 键，搜索 R500。工作表 1（逻辑）将自动更改为工作表 2（电源），并找到相应的元件。
3.  放大 R500 左右并双击 R500。

提示：如果选择过滤器设置为“选择任意内容”而不是“选择零件”，则双击该零件将打开“零件属性”对话框，双击名称标签将打开“参考指示器标签属性”对话框。

4.  在参考指示器区域中，单击重命名零件。
5.  在“重命名零件”对话框中，键入“C10”，然后单击“确定”。R500 重命名为 C10。

# 更改零件类型

更新 R500 部件组件变化的下一步是使其成为电容器。
使用零件属性对话框将其零件类型更改为电容器。

1.  在“零件属性”对话框的“零件类型”区域中，单击“更改类型”。
2.  在“更改零件类型”对话框的“过滤器”区域的“项目”框中键入 cap1 $2 ^ { \star }$ 。
3.  将库列表切换到“所有库”，然后点击“应用”。库中所有以 cap12 开头的可用电容器都会显示在“零件类型”列表中。
4.  在零件类型列表中，单击 CAP1206，然后在应用更新到区域中单击此零件。
5.  单击“确定”将 C10 更改为 1206 型电容器。
6.  单击“关闭”以关闭“零件属性”对话框。提示：请注意，电容器的方向不正确。零件符号由交替的水平和垂直版本构建。再次更改零件属性，将门贴花设置为其中一种替代呈现方式。

# 更新属性值

要更改多个电容器的电容，请按照以下步骤操作。

1.  单击并拖动一个框，将所有电容器（包括 C10）围起来。
    
2.  右键单击，然后单击“属性”。在“零件属性”对话框中，“属性”区域列出了多个“名称”和“值”。当前，“值”名称旁边的“值”框包含“???”。提示：您可能需要向下滚动列表。
    
3.  双击???值框进行编辑。
    
4.  在值框中输入 .1 uf，然后按 Enter 键。
    
5.  单击“确定”完成编辑并自动将所有 CAP1206 电容器更新为 .1 uf。
    

要更改某种电阻器的所有电阻值，请按照以下步骤操作。

1.  通过输入 sr7 并按 Enter 键来搜索 R7。
2.  单击以选择电阻符号。
3.  右键单击，然后单击属性。
4.  在“零件属性”对话框中，双击“值名称”旁边的“???”值框
    并输入 10K 并按 Enter。
5.  在“应用更新到”区域中，单击“此类型的所有部件”。
6.  单击“确定”完成编辑并自动更新所有电阻。
7.  单击 Esc 取消选择电阻器。

# 分组对象

您可以将电路组导入或导出到其他原理图。您还可以在原理图内对电路块进行分组、复制、移动或删除。第一步是定义要处理的组。

警告：请勿保存在以下练习中所做的任何更改的设计。

# 1\. 右键点击 $>$ 选择任意内容

2.  单击并拖动包含要分组的项目的选择区域。
    
3.  右键单击，然后单击“复制”以复制定义的组。新的副本将附加到指针。
    
4.  将副本移动到原理图此页面上的任意位置，然后单击以放置它。
    

提示：您可以将副本保存到文件中，以便在其他原理图中使用。选择一组对象，右键单击，然后单击“保存到文件”。要将组粘贴到设计中，请在“编辑”菜单上单击“从文件粘贴”，然后选择组文件。

5.  不要保存该文件的副本。

您已完成编辑设计元素教程。