# 第11章 设计环境设置
阅读以下主题了解如何设置设计中一些初始非电气部分。

创建板框 创建板切割 从AutoCAD导入板框和切割 板框复用 移动板切割 创建并添加板基准点 创建并添加板安装孔

## 创建板框
使用绘图工具栏上的**板框和切割**按钮创建板框。

**限制条件**

每个设计只能创建一个板框。

**操作步骤**

1. 在绘图工具栏上，点击**板框和切割**按钮。
2. 右键点击并选择板框形状。
3. 绘制板框。具体形状绘制方法请参见第624页"创建矩形绘图对象"、第624页"创建圆形绘图对象"、第623页"创建多边形或路径绘图对象"。
4. 要更改板框颜色，点击**设置 > 显示颜色**菜单项。在"其他"区域设置板框图块的颜色。创建的板切割将使用相同颜色。

**相关主题**

从AutoCAD导入板框和切割

板框复用

创建板切割

## 创建板切割
使用绘图工具栏上的**板框和切割**按钮创建板切割。每个设计只能创建一个板框，因此使用相同命令和创建流程来创建切割。

**限制条件**

不能使用板切割创建凹口。要创建凹口，请改为编辑板框。

**前提条件**

必须先存在板框(见第261页)才能创建切割。

**操作步骤**

1. 在绘图工具栏上，点击**板框和切割**按钮。由于板框已存在，将显示消息"板框已存在。是否要创建板切割？"。点击**是**继续。
2. 右键点击并选择板切割形状。
3. 绘制切割。具体形状绘制方法请参见第624页"创建矩形绘图对象"、第624页"创建圆形绘图对象"、第623页"创建多边形或路径绘图对象"。
4. 要更改板切割颜色，点击**设置 > 显示颜色**菜单项。在"其他"区域设置板框图块的颜色。

**结果**

板切割不能与另一个切割或板框相交。如果发生相交，状态栏将显示消息"所选点位于板区域外"。如果移动切割导致其与另一个切割或板框相交，将显示消息"板切割与板框相交"。

## 从AutoCAD导入板框和切割
如果满足AutoCAD设置中的某些初步要求，可以从AutoCAD创建的DXF文件导入板框。

**操作步骤**

1. 在AutoCAD中创建名为BOARD_OUTLINE_00的图层。
2. 使用AutoCAD中的**多段线**按钮绘制板框。确保闭合多段线形状，并为闭合多段线指定实际宽度。

SailWind Layout只允许单个板框形状，因此只能使用一个多段线对象作为板框。

如果未在新图层上创建板框形状，可以选择板框，并在AutoCAD属性中将其分配到BOARD_OUTLINE_00图层。

3. 如果不需要切割，只需将文件另存为DXF格式文件并导入到空白的SailWind Layout设计文件中。如果有切割，请继续以下步骤。
4. 在AutoCAD中创建名为BOARD_CUTOUT_00的图层。
5. 使用闭合多段线为每个切割绘制切割。

如果未在新图层上创建板切割形状，可以选择切割，并在AutoCAD属性中将其分配到BOARD_CUTOUT_00图层。

6. 选择板框和切割，并将其制作成块。在块定义对话框中，将块命名为BOARD_1。
7. 在AutoCAD中将文件另存为DXF格式文件并导入到空白的SailWind Layout设计文件中。

**结果**

- 板框或切割是否以2D线形式导入？如果是，则未分配到正确的图层。在AutoCAD中，进入对象属性并将其分配到正确的图层。您可以通过对象的颜色判断其是作为板框还是2D线导入。将对象的颜色与显示颜色设置对话框中为板框设置的颜色进行比较。(为板框设置的颜色必须与为线条设置的颜色不同)
- 如果板和切割导入不正确，请在AutoCAD中分解块，重新创建并保存新的DXF文件。
- 是否收到关于多段线未闭合的错误？在AutoCAD中编辑多段线并闭合它。

**相关主题**

创建板框

创建板切割

板框复用

## 板框复用
如果需要创建多个具有相同板框的板，根据情况有几种方法可以在新设计中复用板框。

复制粘贴板框 将板框添加到库 将板框导出为ASCII文件 将板框添加到不受支持的启动文件

### 复制粘贴板框
如果需要，可以将板框从一个设计复制粘贴到下一个设计中。

**操作步骤**

1. 打开包含要复制的板框的设计。
2. 在未选择任何内容的情况下，右键点击并选择**选择板框**弹出菜单项。
3. 按住Shift键点击板框。
4. 点击**编辑 > 复制**菜单项。
5. 打开新设计。
6. 点击**编辑 > 粘贴**菜单项。板框将附着到指针上。
7. 使用指针定位板框并点击放置。

**相关主题**

板框复用

### 将板框添加到库
可以将板框保存到库中，以后添加到其他设计中。

**操作步骤**

1. 打开包含要复制的板框的设计。
2. 在未选择任何内容的情况下，右键点击并选择**选择板框**弹出菜单项。
3. 按住Shift键点击板框。
4. 右键点击并选择**保存到库**弹出菜单项。
5. 在"将绘图项保存到库"对话框(第1393页)中，选择一个库，然后输入项目名称。
6. 点击**确定**。
7. 在未来的设计中复用板框：
    a. 打开下一个设计。
    b. 在绘图工具栏上，点击**从库中获取**按钮。
    c. 在"从库中获取绘图项"对话框(第1393页)中，找到上一步保存到库中的板框，并在绘图项列表中选择它。
    d. 点击**确定**。板框将附着到指针上。
    e. 使用指针定位板框并点击放置。

**相关主题**

板框复用

### 将板框导出为ASCII文件
可以与不共享库的其他用户共享板框。可以将板框导出为ASCII文件供其他用户导入。

**操作步骤**

1. 创建(第261页)板框。如果有包含板框的设计，可以使用该设计；删除任何额外的线项，以免它们包含在下一步的导出中。
2. 导出(第291页)为ASCII文件。在ASCII输出对话框中，仅选择"线"复选框。
3. 导入(第290页)保存的ASCII文件到新设计中。

**相关主题**

板框复用

### 将板框添加到不受支持的启动文件
如果设计一直使用相同的板框，可以将板框添加到启动文件中，这样开始新设计时默认就有板框。将板框与其他启动特性一起导出为ASCII文件，将文件扩展名重命名为*.stp*，并将文件放在启动文件目录中作为启动文件使用。

更多信息，请参见"启动文件"中的"不受支持的启动文件"。

**操作步骤**

1. 首先阅读"创建启动文件(第254页)"主题。
2. 按照"将板框导出为ASCII文件"中的步骤创建包含板框和任何其他线项、堆叠、规则或其他默认设置的ASCII文件，这些设置可能需要在启动文件中。
3. 将*.asc*文件扩展名重命名为*.stp*，并将文件放在*C:\<安装文件夹>\<版本>\Settings*文件夹中。
4. 按照"指定启动文件"中的说明为未来设计使用启动文件。

**相关主题**

板框复用

## 移动板切割
移动板切割时，避免使用"按原点移动"移动首选项。

**操作步骤**

1. 检查移动首选项：
    a. 点击**工具 > 选项**菜单项。
    b. 在选项对话框中，点击设计类别(第1503页)。
    c. 在移动首选项区域，选择"按光标位置移动"或"按中点移动"。如果移动首选项设置为"按原点移动"，切割可能会移出屏幕，因为指针会捕捉到板框的原点而不是切割。
    d. 点击**确定**。
2. 在未选择任何内容的情况下，右键点击并选择**选择板框**弹出菜单项。
3. 按住Shift键点击切割以选择整个形状。
4. 右键点击并选择**移动**弹出菜单项。

**结果**

切割将附着到指针上，可以将其放置在所需位置。

如果移动切割导致其与另一个切割或板框相交，将显示消息"板切割与板框相交"。

**相关主题**

创建板切割

## 创建并添加板基准点
*板基准点*是板外层上的焊盘，周围有足够的阻焊层间隙，以提供更好的视觉对比度和更高的识别度。板的制造和组装过程的各个步骤使用板基准点进行定位和对齐，最重要的是在元件自动放置期间。专用处理设备上的自动视觉系统使用基准点作为视觉目标来对齐和校准机器。

**操作步骤**

1. 为基准点创建新的封装(第160页)单焊盘堆叠(第185页)：
    a. 在顶层(安装层)定义焊盘，内层或底层(对面层)不定义焊盘。
    b. 在顶层阻焊层添加比焊盘大两到三倍的阻焊开口。
    c. 接下来，在顶层装配层添加与基准点相同大小的焊盘，以帮助装配图的查看者定位元件位置。
    d. 可以在基准点周围创建禁止区，确保相邻层上的其他设计对象不会干扰自动系统对基准点的视觉识别。
2. 为这个新封装创建非ECO注册元件(第232页)。
3. 使用ECO工具栏(第821页)上的**添加元件**按钮添加新元件。
4. 将基准点放置在板框边缘内侧。

**示例**

**基准点**

本示例提供创建基准点所需的信息。

1. 使用以下建议尺寸为基准点创建新的单焊盘堆叠封装：

**表67. 使用示例 - 基准点**

| 层                  | 形状   | 尺寸    | 描述                  |
|---------------------|--------|---------|-----------------------|
| 顶层(安装层)        | 圆形   | 40 mils | 顶层焊盘              |
| 顶层阻焊层          | 圆形   | 80 mils | 阻焊层开口            |
| 顶层装配层          | 圆形   | 40 mils | 装配参考图像顶层      |
| 所有层(禁止区)      | 圆形   | 80 mils | 元件/过孔/布线        |
| 层20                | 圆形   | 80 mils | 元件边界轮廓          |

1. 为此封装创建非ECO注册元件，并将其命名为FIDUCIAL40或其他您选择的描述性名称。
2. 使用ECO工具栏上的**添加元件**按钮添加新元件。
3. 在板对角线相对的角落边缘内侧1/4英寸处放置两个基准点

## 创建并添加板安装孔
板安装孔通常提供固定和支撑印刷电路板在设备外壳中的位置。安装孔通常符合ANSI和ISO标准安装硬件。根据设计的具体要求，安装孔可以是镀孔或非镀孔。

**操作步骤**

1. 为安装孔创建新的封装(第232页)单焊盘堆叠(第185页)：
    a. 在顶层(安装层)和底层(对面层)定义焊盘。
    b. 在内层(信号层)定义焊盘，并为焊盘添加平面反焊盘定义。
    c. 为顶层和底层阻焊层添加阻焊开口。
    d. 接下来，在顶层和底层装配层添加焊盘，以帮助装配图的查看者找到安装孔的位置。
    e. 可以在安装孔周围创建禁止区，确保紧固件和任何所需工具有足够的间隙。
    f. 指定通孔的钻孔尺寸。
    g. 如果安装孔要镀孔，勾选镀孔复选框；如果安装孔不镀孔，则不勾选镀孔复选框。
2. 为这个新封装创建非ECO注册元件(第232页)。
3. 使用ECO工具栏(第821页)上的**添加元件**按钮添加新元件。
4. 将安装孔放置在板框内所需位置。

**示例**

**安装孔(镀孔)**

本示例提供创建#6-32 ANSI螺钉(.157"孔)镀孔安装孔所需的信息。

1. 使用以下建议尺寸为安装孔创建新的单焊盘堆叠封装：

| 层                  | 形状   | 尺寸     | 描述                  |
|---------------------|--------|----------|-----------------------|
| 顶层(安装层)        | 圆形   | 280 mils | 顶层焊盘              |
| 底层(对面层)        | 圆形   | 280 mils | 底层焊盘              |
| 内层(信号层)        | 圆形   | 208 mils | 内层焊盘              |
|                     | 圆形   | 208 mils | 内层反焊盘(间隙)      |

**表68. 使用示例 - 安装孔(镀孔)**

| 层                      | 形状   | 尺寸     | 描述                  |
|-------------------------|--------|----------|-----------------------|
| 顶层阻焊层              | 圆形   | 280 mils | 顶层阻焊开口          |
| 底层阻焊层              | 圆形   | 280 mils | 底层阻焊开口          |
| 顶层装配层              | 圆形   | 280 mils | 装配参考图像顶层      |
| 底层装配层              | 圆形   | 280 mils | 装配参考图像底层      |
| 层20                    | 圆形   | 300 mils | 元件边界轮廓          |
| 所有层(钻孔)            | 圆形   | 157 mils | 镀孔                  |
| 所有层(禁止区)          | 圆形   | 354 mils | 元件/过孔/布线        |

**表68. 使用示例 - 安装孔(镀孔)(续)**

1. 为此封装创建非ECO注册元件，并将其命名为MTGP-6或其他您选择的描述性名称。
2. 使用ECO工具栏上的**添加元件**按钮添加新元件。
3. 将安装孔放置在板框内所需位置。

**安装孔(非镀孔)**

本示例提供创建#6-32 ANSI螺钉(.157"孔)非镀孔安装孔所需的信息

1. 使用以下建议尺寸为安装孔创建新的单焊盘堆叠封装：

| 层                   | 形状   | 尺寸     | 描述                  |
|----------------------|--------|----------|-----------------------|
| 顶层(安装层)         | 圆形   | 40 mils  | 顶层焊盘(视觉参考)    |
| 底层(对面层)         | 圆形   | 40 mils  | 底层焊盘(视觉参考)    |
| 内层(信号层)         | 圆形   | 40 mils  | 内层焊盘(视觉参考)    |
|                      | 圆形   | 205 mils | 内层反焊盘(间隙)      |
| 顶层阻焊层           | 圆形   | 157 mils | 顶层阻焊开口          |
| 底层阻焊层           | 圆形   | 157 mils | 底层阻焊开口          |
| 顶层装配层           | 圆形   | 157 mils | 装配参考图像顶层      |
| 底层装配层           | 圆形   | 157 mils | 装配参考图像底层      |

**表69. 使用示例 - 安装孔(非镀孔)**

| 层                      | 形状   | 尺寸     | 描述                |
|-------------------------|--------|----------|---------------------|
| 层20                    | 圆形   | 300 mils | 元件边界轮廓        |
| 所有层(钻孔)            | 圆形   | 157 mils | 非镀孔              |
| 所有层(禁止区)          | 圆形   | 354 mils | 元件/过孔/布线      |

**表69. 使用示例 - 安装孔(非镀孔)(续)**

1. 为此封装创建非ECO注册元件，并将其命名为MTGNP-6或其他您选择的描述性名称。
2. 使用ECO工具栏上的**添加元件**按钮添加新元件。
3. 将安装孔放置在板框内所需位置。