# 第 33 章 SailWind 布线器

本节讨论在设计过程中使用 SailWind 布线器。您可以从 SailWind 布局环境中连接到 SailWind 布线器。连接后，您可以启动 SailWind 布线器自动布线会话，也可以启动同步模式，在此模式下您可以同时在 SailWind 布局和 SailWind 布线器中交互工作。

## 同步模式

启用同步模式 | 发送设计到 SailWind 布线器 | 使用 SailWind 布线器自动布线 | 设置布线策略

## 同步模式

同步模式将 SailWind 布局和 SailWind 布线器链接起来，当您在一个程序中工作时，您会看到另一个程序中的变化。例如，如果 SailWind 布局是"活动"程序，在那里所做的更改会反映在 SailWind 布线器中，但您在使用布线器时会受到限制，因为它是"非活动"应用程序。当您处于同步模式时，可以在这两个程序之间即时切换。

如果执行了不支持的命令或更改了不支持的选项，非活动程序将失去同步。


**注意：**

您必须在第 774 页启用同步模式，然后重新启动 SailWind 布局，同步模式才能生效。

尽管有同步功能，您仍需要主动切换回 SailWind 布局才能在 SailWind 布局中处理设计。

自动化功能仍然可用；但大多数自动化方法不会返回任何有价值的结果，也不会在数据库中做任何更改。

同步模式下不支持一些命令和选项。如果您执行这些命令或更改这些选项，SailWind 布局和 SailWind 布线器将失去同步。

要重新同步两个程序，如果 SailWind 布线器是活动程序，请单击 SailWind 布线器主工具栏上的布局按钮；如果 SailWind 布局是活动程序，请单击 SailWind 布局主工具栏上的布线按钮。

**不支持的命令**

- 更改绘图对象：铜、铜平面、文本、2D 线、禁止区、标签、板轮廓、尺寸标注。但是，当绘图对象附加到元件上且元件移动时，不会导致程序失去同步

- 更改规则

- 更改焊盘堆叠或层定义

- 导入 ASCII 文件(或任何其他导入)

- 验证设计

- 更改重用和集群

- ECO 或 BGA 操作

- 从库中更新

- 使用封装编辑器

- 插入 OLE 对象

- 任何清除撤销缓冲区的操作，包括自动布线和大型组移动

**不支持的选项更改**

- DFF

- DFT

- 验证设计

- 绘图

- 填充和覆铜

- 热焊盘

- ECO 选项

- 过孔模式

## 启用同步模式

同步模式将 SailWind 布局和 SailWind 布线器链接起来，使您可以在两个程序中看到设计，并且可以在任一工具中工作而无需来回移动设计。

**步骤**

1. 单击**工具>选项**菜单项

2. 在选项对话框中，单击第 1535 页的同步类别

3. 在"布局和布线器同步"区域，单击"启用"

4. 切换到 SailWind 布线器会自动将您的设计置于 SailWind 布局的 DRC 关闭模式；SailWind 布线器中的 DRC 模式不受影响

要恢复 DRC 模式，当您切换回 SailWind 布局时(切换到 SailWind 布线器之前存在的设置)，单击"返回时恢复 DRC 模式"。根据设计的大小，恢复 DRC 模式可能需要几分钟。

5. 要接收警告，当切换到同步模式时您的设计将被置于 DRC 关闭模式，请单击"警告切换到 DRC 关闭模式"

6. 单击**确定**

7. 重新启动 SailWind 布局

## 在同步模式下发送设计到 SailWind 布线器

使用同步模式可以快速将您的设计传输到 SailWind 布线器，同时仍保持设计在 SailWind 布局中打开。

**步骤**

1. 在第 774 页启用同步模式

2. 使用以下任一方式切换到 SailWind 布线器：

  - 在标准工具栏上，单击**布线**按钮

  - 单击**工具>布线器**菜单项，在 SailWind 布线器链接对话框中选择一个操作并单击**继续**

**注意：**

要退出同步模式，请关闭其中一个程序。因为在同步模式下，布局按钮(在 SailWind 布线器标准工具栏上)不会将您的设计发送到 SailWind 布局并关闭 SailWind 布线器，所以您必须手动关闭应用程序。但是，如果其中一个程序失去同步，请确保保存您的更改(如果您想保留它们)。例如，如果您想继续在 SailWind 布局中工作，但不再想处于同步模式，请关闭 SailWind 布线器。当提示时，保存您的设计。

**结果**

SailWind 布线器打开并加载您的设计。SailWind 布局切换到 DRC 关闭模式，现在是非活动程序。大多数菜单项和命令被禁用或对非活动程序只读。当您在 SailWind 布线器中工作时，您会看到 SailWind 布局中的变化。您可以快速在两个程序之间切换，并继续处于同步模式。查看状态栏以快速确定程序处于哪种模式：活动、非活动或失去同步。

如果执行了不支持的命令或更改了不支持的选项，非活动程序将失去同步。要重新同步两个程序，如果 SailWind 布线器是活动程序，请单击 SailWind 布线器主工具栏上的布局按钮；如果 SailWind 布局是活动程序，请单击 SailWind 布局主工具栏上的布线按钮。

要关闭在 SailWind 布局和 SailWind 布线器之间切换时显示许可警告，请在*Blazerouter.ini*文件中输入以下文本：

```

[Security]

```

```

DisplayWarnings=0

```

(您不需要重新启动 SailWind 布线器)

## 使用 SailWind 布线器自动布线

使用此链接，您可以运行 SailWind 布线器并自动在前台打开当前设计文件，以便查看自动布线的进度，也可以在后台运行 SailWind 布线器。

**步骤**

1. 单击**工具>布线器**菜单项

2. 在 SailWind 布线器链接对话框中，在"操作"区域，选择您要执行的操作：

后台自动布线 - 打开 SailWind 布线器和 SailWind 布线器监视器，但在后台运行 SailWind 布线器。布局命令被禁用，并显示等待光标，直到自动布线完成或在布线器监视器中选择"停止"按钮。

前台自动布线 - 打开 SailWind 布线器和 SailWind 布线器监视器，并在前台运行 SailWind 布线器，使其成为活动程序。

3. 在"布线策略"区域，单击**设置**以设置自动布线策略(第 777 页)

4. 在自动布线前设置任何必要的设置：

  a. 在"选项"区域，单击其中一个选项以指定您想要配置的设置，然后单击**设置**

  b. 根据需要重复其他选项

5. 单击**继续**

**结果**

如果您单击"在后台运行"，SailWind 布线器监视器(第 777 页)会出现，但 SailWind 布线器不会出现在桌面上。

如果您单击"在前台运行"，SailWind 布线器监视器(第 777 页)会出现。SailWind 布线器也会打开并自动为当前 SailWind 布局设计自动布线。


## 设置布线策略

使用"布线策略"对话框定义自动布线策略。布线策略是 SailWind 布线器用于完成设计自动布线的详细指令集。您可以创建非常详细的指令集，精确控制特定网络、网络类、层和元件的布线顺序。

策略定义自动布线期间要执行的顺序操作，包括：

- 自动布线器应运行的通道，包括布线强度，是否保护生成的走线，以及通道完成后是否暂停

- 自动布线网络、网络类、差分对和匹配长度组及元件的顺序

**步骤**

1. 单击**工具>SailWind 布线器**菜单项

2. 在 SailWind 布线器链接对话框中，在"布线策略"区域，单击**设置**

3. 在"布线策略"对话框中，在"通道"列，为每种要运行的通道类型选择复选框。您可以运行任何通道组合

4. 在"保护"列，选择生成走线后要保护的通道。这保护在相应通道类型期间完成的走线和固定过孔

5. 在"暂停"列，选择您想要暂停布线的通道

6. 在"强度"列，选择适当的强度。强度决定布线器在通道上花费的精力时间。您不能为中心通道设置强度

7. 设置布线的顺序：

  a. 在"布线顺序"列，单击要设置的"通道类型"字段

  b. 在对话框左下角的"可用"列表中，选择要添加到"布线顺序"的项目。列表在元件和不同类型的网络之间通过"按"列表进行过滤

  c. 使用"布线顺序"区域按钮删除和重新排序项目

8. 单击**确定**

**结果**

当您使用 SailWind 布线器(第 776 页)自动布线时，自动布线器会按照布线顺序布线您的设计。