# 更新原理图设计变更教程
在典型的工程环境中，设计修改通过工程变更单(ECO)进行记录。在设计中实施这些变更可能需要交换管脚和门电路、删除或添加元件、删除或添加网络、重命名元件或网络，或更改元件类型。SailWind 布局工具提供了快速实施这些修改的方法，并准确记录这些变更以便文档化和反向标注到原理图。

在 SailWind 布局中执行的 ECO 变更记录在扩展名为*.eco 的 ASCII 文件中。该文件可以以其原生格式读入 SailWind Logic，用 SailWind 布局中做出的变更来标注原理图。

****本课内容：****

- 导入 ECO 文件
- 比较文件并导出 ECO 文件

****准备工作****

如果 SailWind Logic 尚未运行，请启动它并打开\SailWind Project\Sample 文件夹中名为**preview.sch**的文件。

## 导入 ECO 文件
检查原理图中的一些参考标志，然后导入.eco 文件。

- 1. **文件**菜单 > **导入**
- 2. 如果出现"加载前保存文件"消息，点击**否**
- 3. 在文件类型列表，点击**ECO 文件(*.eco)**
- 4. 选择\SailWind Project\Sample 文件夹中的**previewassy.eco**文件，然后点击**打开**

    > [!NOTE]
 原理图上所有参考标志被更新。原理图被重新绘制，并显示消息通知 ECO 处理已完成。

- 5. 点击**确定**
## 比较文件并导出 ECO 文件
您可以使用比较/ECO 命令来比较原理图和设计文件，并创建 ECO 文件以更新 SailWind 布局。

- 1. 打开名为**previeweco.sch**的文件。不要保存对 preview.sch 文件的更改。教程设计中已添加了一个额外的电容(C11)
- 2. 在工具菜单中，点击**比较/ECO**
- 3. 在比较/ECO 对话框中，点击**文档**选项卡
- 4. 在"要比较的原始原理图设计"区域，点击**浏览**。选择**preview.sch**设计并点击**打开**
- 5. 在"输出选项"区域，点击**浏览**。将输出文件设置为\SailWind Project\Sample 文件夹中的 previeweco.eco 并点击**保存**
- 6. 点击**运行**。输出窗口中将显示 previeweco.eco 文件的链接。查看后关闭文件。可能会打开一个或多个 ecogtmp.err 文件，提供有关被比较文件的信息。您可以关闭这些文件
- 7. 启动**SailWind 布局**并打开\SailWind Project\Sample 文件夹中的**preview.pcb**文件
- 8. 在**视图**菜单中，点击**范围**
- 9. 在**文件**菜单中，点击**导入**
- 10. 在文件类型列表中，点击**ECO 文件(*.eco)**，选择\SailWind Project\Sample 文件夹中的**previeweco.eco**文件并点击**打开**
- 11. 点击**确定**。一个新的电容 C11 将位于原点附近
- 12. 关闭 SailWind 布局而不保存任何更改

## 使用 SailWind 布局链接自动正向标注
您可以使用 SailWind 布局链接，通过点击按钮自动将原理图中的变更正向标注到 SailWind 布局。

- 1. 打开名为**previeweco.sch**的文件。不要保存对 preview.sch 文件的更改。教程设计中已添加了一个额外的电容(C11)
- 2. 在工具菜单中，点击**SailWind 布局**

> [!TIP]
 如果 SailWind 布局尚未打开，将显示"连接到 SailWind 布局"对话框。点击**打开**以使用原始设计启动新的 SailWind 布局会话。在文件打开对话框中，选择**preview.pcb**文件并点击**打开**

- 3. 在 SailWind 布局链接对话框中，点击**设计**选项卡
- 4. **可选：** 如果您想在更新前检查设计差异，点击比较 PCB 按钮。两个版本将被比较，差异将写入\SailWind Project 文件夹中的*logic.rep*。要查看报告，点击输出窗口中的*logic.rep*链接
- 5. 在**设计选项卡**中：
  a. 如果需要，勾选**比较设计规则**和**显示网络列表错误报告**复选框
  b. 点击**ECO 到 PCB**按钮发送变更
  > [!TIP]
 当 SailWind 布局链接对话框打开时，您可以进行交叉探测
- 6. 在 SailWind 布局中，一个新的电容 C11 将位于原点附近
- 7. 关闭 SailWind 布局而不保存任何更改

您已完成 ECO 教程。