# 第 10 章 文件操作

阅读以下主题以了解更多关于各种文件操作的信息。

## 启动文件

使用启动文件保存颜色设置、属性字典和其他通用参数，然后将它们应用到每个新的 *.pcb* 文件。要设置和应用默认设置，请使用系统默认(*default.asc*)启动文件。

有关创建启动文件的信息，请参阅第 255 页的"指定启动文件"和"创建启动文件"主题。

下表列出的启动文件显示了不同技术的典型值，不代表任何特定技术。

| 文件项目               | 系统默认<br>启动文件 | 板上芯片<br>启动文件 | 低温共烧陶瓷<br>启动文件 | MCM-L<br>启动文件 |
|-------------------------|--------------------------------|-------------------------------|----------------------------------------------|-----------------------|
| 文件名                | default.asc                    | cob-startup.stp               | ltcc-startup.stp                             | mcml-startup.<br>stp  |
| 单位                   | mils                           | mils                          | mils                                         | 公制(mm)           |
| 设计网格             | 100x100                        | 5x5                           | 1x1                                          | 0.005                 |
| 过孔网格                | 25x25                          | 5x5                           | 1x1                                          | 0.005                 |
| 层数                  | 2                              | 2                             | 13                                           | 2                     |
| 走线宽度             | 12                             | 3                             | 4                                            | 0.05                  |
| 过孔(顶层/内层/底层) |                                |                               |                                              |                       |
| 标准                | 55/55/55                       | 30/30/30                      | 55/55/55                                     | 0.2/0.2/0.2           |
| 微型                   | 无                           | 无                          | 6/4/6                                        | 无                  |

| 文件项目   | 系统默认<br>启动文件 | 板上芯片<br>启动文件 | 低温共烧陶瓷<br>启动文件 | MCM-L<br>启动文件 |
|-------------|--------------------------------|-------------------------------|----------------------------------------------|-----------------------|
| 间距  |                                |                               |                                              |                       |
| 走线-走线 | 6                              | 3                             | 5                                            | 0.35                  |
| 走线-过孔   | 6                              | 3                             | 4                                            | 0.35                  |
| 过孔-过孔     | 6                              | 3                             | 4                                            | 0.35                  |

表 65. 启动文件(续)

不支持的启动文件

启动文件是一个 ASCII 文件，扩展名为*.stp*。


> [!warning] 
> 创建启动文件的此方法不受支持。
> 
> 设计上，启动文件输出对话框限制了可以包含在启动文件中的项目。然而，可以使用 ASCII 输出对话框导出不受限制的 ASCII 文件。然后您可以将扩展名从*.asc*重命名为*.stp*，并将文件放在*C:\<安装目录>\<版本>\Settings*文件夹中，该文件将被找到并用作启动文件。例如，如果您反复设计使用相同板轮廓的产品，可以使用此方法将板轮廓导出到启动文件中。然后您将在开始新设计时从板轮廓开始。

## 创建启动文件

您使用启动文件输出对话框创建包含全局设置(如层定义、网格、间距规则、属性字典等)的启动文件。您可以创建不同的启动文件，并在创建新设计文件时指定使用哪一个。此功能使您能够通过重用保存在启动文件中的全局设置来节省创建新设计的设置时间。

🏃‍♂️‍**步骤**

1. 在当前设计中，指定要包含在启动文件中的选项和首选项。

2. 点击**主页>另存为启动文件**菜单项。

3. 在"另存为"对话框中，指定启动文件名并点击**保存**。启动文件输出对话框出现。

4. 在"部分"区域，选择要包含在启动文件中的以下任何设置的复选框。如果要选择所有复选框，请点击**全选**。

    - **PCB 参数** 全局信息，如颜色、层定义和网格

    - **过孔** 过孔信息，如默认过孔类型、跳线、焊盘定义和位置

    - **层数据** 在层设置对话框中指定的层信息，如层数、层名、层的布线方向、电气类型和关联

    - **规则** 规则信息，如间距、布线和高频

    - **CAM** 与绘图文件配置相关的 CAM 信息

    - **属性** 属性信息，如属性字典、设计中分配给对象的所有属性以及属性状态(只读、系统、`ECO` 注册或隐藏)。属性层次结构中的值不会被保存。
    
      有关信息，请参阅"修改默认属性字典"。
    
5. 在"单位"列表中，选择要在启动文件中使用的单位。当前单位比基本单位提供更多信息，如网格位置。

6. 在"启动文件描述"框中，键入您正在保存的全局设置的简要描述。当您在设置启动文件对话框中选择启动文件时，此描述会出现，并应帮助您记住启动文件中的设置。

7. 点击**确定**。

👀‍**结果**

启动文件被写入*C:\<安装目录>\<版本>\Settings*文件夹。启动文件的扩展名为*.stp*。


## 指定启动文件

您使用设置启动文件对话框选择用于新设计文件的启动文件。启动文件包含全局设置，如层定义、网格、间距规则、属性字典等。

仅在创建新设计时使用启动文件；指定新的启动文件不会影响现有设计。

🏃‍♂️‍**步骤**

1. 点击**主页>设置启动文件**菜单项。

2. 在设置启动文件对话框中，选择启动文件并点击**确定**。如果计划对所有新设计文件使用选定的启动文件，请选择"不再显示"复选框。


## 打开文件

您可以打开当前或旧版设计并重用文件。在某些情况下，当您打开文件时，`SailWind Layout` 可能会将数据转换为当前格式。如果其他用户已打开该文件，则它将被锁定以进行任何编辑。

可以打开以下文件类型：

- 设计文件，*.pcb PADS Layout 二进制格式

- 重用文件，*.reu 物理设计重用类型，称为重用定义(第 1854 页)

- 旧二进制文件，*.job PADS Perform V6 和 PADS Work V7 格式*.job*文件

当您在 `SailWind Layout` 中打开文件时，可能会进行一次或多次转换以将数据更新为当前数据格式。有关更多信息，请参阅文件打开转换。


> [!tip] PADS 9.2 中热释放定义的改进可能导致在 PADS 9.2 或更高版本中打开先前版本的设计时，热焊盘外观、覆铜结果和 CAM 输出(对于 CAM 平面层)发生变化。如果在打开此类文件时发现不兼容性，将显示警告提示，并将不兼容性写入*Powerpcb.Rep*文件。

🏃‍♂️‍**步骤**

1. 点击**主页>打开**菜单项。

2. 在文件打开对话框中，选择文件并点击**打开**。


## 文件打开转换

当您打开文件时，可能会进行一些数据转换以将数据更新为当前数据格式。

**铜箔移动**

在 PADS Layout 的某些先前版本中，您可以创建出现在所有层(层 0)上的铜箔。`SailWind Layout` 现在要求您在特定层上创建铜箔。如果您打开包含为所有层创建的铜箔的文件，铜箔将被放置在层 1 上，并显示一条消息指示哪些项目已被移动。

**属性转换**

当您打开设计时，属性字典被加载。您可以通过更改默认属性字典来更改导入的默认属性。

有关更多信息，请参阅默认和其他属性属性及用法。

如果您打开使用 PowerPCB 3.0 之前版本创建的设计，找到的任何部件类型属性都将转换为新属性，这些属性将添加到属性字典(如有必要)，并应用于找到它们的项目。例如，如果您在现有设计中分配了值和容差，它们将被转换为值和容差属性，然后添加到适当的对象上。

| 属性名称         | 创建条件                                                                                                                                                      |  |  |
|------------------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|--|--|
| 值                  | 找到附加到部件类型名称的值。                                                                                                                    |  |  |
| 容差              | 找到附加到部件类型名称的容差。                                                                                                                |  |  |
| 装配选项       | 设计中存在装配变体。                                                                                                                            |  |  |
| DFT.每网络测试点数 | 每网络的测试点数大于默认值 1。                                                                                                          |  |  |
|                        | 如果在 DFT 审核对话框的审核规则<br>选项卡中选择了"每网络插入多个<br>测试点"复选框，则测试点数可能大于 1。 |  |  |

表 66. 版本 3 中转换为属性的项目

**标签转换**

如果您打开使用 PowerPCB 3.0 之前版本创建的设计，参考标识符和部件类型将转换为当前标签。如果标签位于顶层或底层，则保留其位置、方向和颜色。使用默认高度和宽度，关闭镜像，标签放置在顶层。此外，可见性设置为值。

有关更改这些设置的信息，请参阅修改部件标签属性。

**差分对走线宽度和间距转换**

可以为所有层或每层设置差分对走线的宽度和间距。当您打开设计时，宽度设置为所有层，并且是差分对每个成员推荐宽度中较大的一个。分配给差分对的间距设置为所有层。

有关按层设置宽度和间距的信息，请参阅创建差分对设计规则。

## 替换缺失字体

设计中的文本和标签使用笔画字体或系统上安装的系统字体。当您打开使用未安装在系统上的字体或字符的设计时，字体替换对话框会自动打开，您可以在其中指定如何替换缺失的字体。

您可以自动或手动替换缺失字体，也可以跳过您标识的字体的替换过程。当您选择手动替换字体时，系统会要求您在替换过程开始前确认字体选择。如果您选择跳过字体替换，不确认选择以开始替换过程，或者取消替换，则系统上显示设计的加载将被取消，原始设计文件将被保留。

🙊**限制**

不支持 Type 1 字体。

🏃‍♂️‍**步骤**

1. 在字体替换对话框中，为每个缺失字体设置替换模式和字体，如下所示：

	a. 要接受"替换为字体"字段中命名的替换字体，请从"模式"下拉列表中选择"自动"。

	b. 要选择不同的替换字体，请从"模式"下拉列表中选择"手动"，然后从"替换为字体"下拉列表中选择替换字体。

	c. 要保留现有字体设置，请从"模式"下拉列表中选择"跳过"。文本字符串的间距将被保留，使用缺失字体的对象将在显示中显示为空框。

2. 为所有缺失字体做出所需设置后，点击**确定**。


## 归档设计

您可以创建一个文件夹、PDF 和/或 zip 文件，其中包含所有设计文件和支持文件。这包括 *.pcb* 设计文件、原理图文件、库以及您想要的任何其他文件或文件夹。您选择要归档的内容；所有字段都是可选的。

🏃‍♂️‍**步骤**

1. 打开要归档的设计。

2. 点击**主页>归档**菜单项。

3. 在归档器对话框中选择所需的文件和文件夹。

4. 点击**确定**。

👀‍**结果**

创建一个包含设计和/或原理图文件、库以及您指定的任何其他文件和文件夹的归档文件夹。

如果您选择使用 zip 格式压缩文件，归档文件夹仅包含*.zip*文件，文件名格式如下：

<项目名称>YYYYMMDDHHMMSS.zip

其中 YYYY 是年份，MM 是月份，DD 是日期，HH 是军用(24 小时制)时间的小时，MM 是分钟，SS 是创建文件的确切时间的秒数。

如果您选择创建 PDF，则使用设计名称创建文件并放置在归档文件夹中。