# 第 19 章 绘图和打印

我们提供多种选项用于绘制和打印您的设计输出。您可以选择在连接到计算机或网络的打印机上打印设计，以便快速进行视觉设计审查。您可以将输出生成到笔式绘图仪或照片绘图仪。您还可以生成智能 PDF 文件，以便以电子方式共享您的设计输出。

## 设置打印和绘图输出选项

使用“选项”对话框可以设置打印或绘图的输出选项。通过设置选项，您可以设置选定图页和对象的位置、方向和颜色。

**步骤**

1. 在“打印”或“绘图”对话框中，单击“选项”。

2. 在“选项”对话框的“工作表选择”区域中，选择要使用的可用工作表的名称
    添加到要打印的表格列表，然后单击添加。

3. 为输出选择方向角和对齐位置。

4. 在 X 偏移和 Y 偏移框中键入偏移值。

   > [!TIP]
   >
   > 设置偏移时请注意以下事项：
   >
   > - 仅当您在“对齐”列表中单击了“缩放以适合”和“居中”以外的选项时，才可以设置偏移。
   > - 打印或绘图位置是在绘图旋转和缩放后计算的。

5. 在比例框中，输入绘图尺寸与实际尺寸的比例。

   例如：2 比 1 的缩放比例会导致打印输出或绘图的尺寸是实际尺寸的两倍。

   > [!TIP]
   >
   > 预览区域以图形方式显示输出的位置、方向、对齐和缩放。

6. 在“项目”区域中，选中要包括在输出中的项目的复选框。

7. 在“选定颜色”区域中，单击一个颜色图块，然后在“项目”区域中，单击该项目右侧的图块以更改其颜色。

8. 选中 Plot Jobname 复选框以输出原理图名称、时间和日期。

9. 选中打印窗口复选框可打印显示的窗口。

10. 单击“确定”返回“打印”或“绘图”对话框。

## 预览输出

您可以使用“选择预览”对话框预览选项和输出。这样，您就可以检查输出，并确定在生成最终输出文件之前是否需要进行任何更改。

**步骤**

1. 单击文件 \> 绘图或文件 \> 打印菜单项，然后在绘图或打印对话框中，单击预览按钮打开选择预览对话框并验证要打印或绘图的选定工作表的设置。

2. 在“选择预览”对话框中，单击“打印”或“绘图”将输出发送到打印机或绘图仪。

   > [!TIP]
   > 您可以使用以下方法在“选择预览”对话框中导航：
   >
   > - 点击相应按钮，放大所选图页或图页范围。
   > - 在预览窗口中单击鼠标左键，可在光标位置放大。单击鼠标右键，可缩小。


## 创建 PDF

您可以创建原理图的智能 PDF，选择要共享给组织内其他人的图页。您可以创建彩色或黑白 PDF，其中包含指向元件属性的超链接，并具备搜索功能，方便查找元件和网络。找到某个网络后，即使该网络位于其他页面，您也可以在整个原理图中查找该网络的其他实例。您还可以创建黑白、不可搜索的原理图 PDF。

另请参阅打印为 PDF。

> [!TIP]
>
> 您的系统不需要 Adob​​e® Acrobat® Distiller™ 来创建 PDF。

**限制和局限性**

要搜索 PDF，您必须用系统字体替换 Stroke 字体。

**步骤**

1. 单击文件 \> 创建 PDF 菜单项。

2. 在文件创建 PDF 文件对话框中，键入 PDF 的名称，然后单击保存。

   > [!TIP]
   >
   > 文件的默认名称是原理图的名称加上 PDF 扩展名。

3. 在“创建 PDF”对话框的“图页至 PDF”列表中，选择您不想包含在 PDF 中的原理图页，然后单击“删除”。

   > [!TIP]
   >
   > 默认情况下，选择所有原理图图页来创建 PDF。

4. 要自动打开生成的 PDF，请选中“创建后查看 PDF”复选框。

5. 要用 PDF 中的系统字体替换原理图中的描边字体，请选中“用...替换描边字体”复选框，然后从列表中选择一种字体。

   使用字体样式按钮添加粗体、斜体或下划线样式。

   > [!WARNING]
   >
   > 替换笔画字体时，适用以下限制：
   >
   > - 仅当您将 Stroke 字体替换为系统字体时，才可以搜索 PDF。
   > - 没有字体大小控制。设计中每个文本项的文本高度已设置。高度将转换为 PDF 中最接近的点大小。

6. 为了能够查看 PDF 中的元件属性（例如参考指示器和元件类型），请选中“创建将显示元件属性的超链接”复选框。

   在生成的 PDF 中，您将看到每个元件周围的黄色方框。点击方框内部，您将获得元件属性的列表。

7. 为了能够在 PDF 中查找网络或总线的下一个实例，请选中“创建将平移网络的超链接”复选框。

   > [!WARNING]
   >
   > 如果原理图中没有显示网络名称，您将无法浏览网络。

   在生成的 PDF 中，您将看到每个网络名称和总线名称周围都有蓝色方框。点击方框内部，即可平移到该网络或总线的下一个实例。

8. 要在元件、网络名称和总线上创建不带黄色和蓝色框的超链接，请清除“带超链接的对象周围的可见矩形”复选框。

   在生成的 PDF 中，超链接将不可见。

9. 在“配色方案”区域中，单击您选择的方案。

   > [!TIP]
   >
   > “黑底色”或“白底色”方案中使用的颜色与原理图当前使用的颜色相同。“白底黑”方案将原理图当前可见的所有项目显示为黑色。

10. 单击“确定”。

## 绘图输出

设计完成后，您可以生成输出以供设计审查。您可以将设计输出到笔式绘图仪或光绘仪。

**步骤**

1. 单击文件 \> 绘图菜单项。

2. 选择笔式绘图或照片绘图。

3. 设置输出选项（第 347 页）。

4. 设置笔式绘图仪（第 350 页）或照片绘图仪（第 352 页）。

5. 在第 348 页预览您的输出。

6. 单击运行。

   > [!TIP]
   > 绘图对话框显示与绘图配置相关的以下信息：
   >
   > - 摘要区域列出了您可以打印的可用编号图页以及图页中包含的项目。
   > - 文件前缀框列出了要打印的文件的前缀名称。


## 设置笔式绘图仪

在将设计输出到笔式绘图仪之前，需要配置特定选项，以便绘图设备能够正确再现输出。使用“笔式绘图仪设置”对话框可以设置绘图仪的各种选项。

**步骤**

1. 单击文件 \> 绘图菜单项。
2. 在“打印”对话框中，单击“设置”。
3. 输入设备中的笔数（1-16），然后输入笔线宽度（以密耳为单位）。
4. 选中“旋转轴”复选框可反转设计的 X 轴和 Y 轴。
5. 要分配颜色，请点击“选定颜色”图块，然后在“笔颜色”区域中点击笔编号。对列出的每支笔重复此步骤。
6. 单击“绘图尺寸”按钮，或单击“其他”以定义自定义尺寸。如果单击“其他”，请输入要使用的 X 和 Y 尺寸。
7. 在设备列表中，选择要使用的绘图仪设备。

## 添加新的笔式绘图仪

使用“笔式绘图仪高级设置”对话框将新的笔式绘图仪添加到可用绘图仪列表中。

**限制和局限性**

- 您还可以编辑现有绘图仪的数据，但前提是它是自定义设置。
- 您无法修改 SailWind 提供的高级绘图仪设置。

**步骤**

1. 单击文件 \> 绘图菜单项。

2. 在“打印”对话框中，单击“设置”按钮。

3. 在“笔式绘图仪设置”对话框中，单击“高级”按钮。

4. 输入要使用的其他笔式绘图仪的名称。例外：请勿重复使用现有的已提供设备名称。

5. 在设备类型列表中，选择绘图仪使用的界面语言：HPGL 或 HGML。

6. 通过提供缩放比例来设置绘图仪分辨率。在“乘数”和“除数”框中输入一个数字。定义的比例是从密耳（0.001 英寸）转换为绘图仪单位的比例因子。

   例如：大多数 HP 绘图仪的分辨率为 0.025mm 或 1/40 mm。这意味着一英寸（1000 密耳）的距离为 1016 个绘图仪单位 (25.4 X 40)。因此，将定义 1016 比 1000 的比率。实际使用的比例是 254 比 250，与 1016 比 1000 相同。

7. 如果绘图仪的原点位于纸张中心，请选中“原点位于中心”复选框。如果原点位于左下角或其他位置，请清除此复选框。

8. 单击“确定”返回“笔图设置”对话框。

9. 单击“确定”返回“打印”对话框。

## 设置光绘仪

在将设计输出到光绘图仪之前，需要配置特定选项，以便绘图设备能够正确再现输出。使用“光绘图仪设置”对话框可以定义光圈和其他光绘图仪选项。

1. 单击文件 \> Plot 菜单项。

2. 在“绘图”对话框中，选择“照片绘图”，然后单击“设置”按钮。

3. 要将新的 D 代码添加到 D 代码列表，请单击“添加”，键入代码，然后单击“确定”。

4. 要删除 D 代码，请在 D 代码列表中选择一个代码，然后单击“删除”。

   替代方案：

   - 点击“Augment”按钮，可自动为原理图文件中当前列表中不存在的项目生成 D-code。
   - 点击“Regenerate”按钮，可清除当前 D-code 列表，并自动为原理图中的所有项目添加 D-code。

5. 设置选定 D 码的形状。

   - 勾选“闪光/线条使用相同光圈”复选框，即可使用相同光圈绘制线条和闪光项目。圆形和方形线条将显示为灰色。
   - 如果清除此复选框，则可以单击“闪光”（设置闪光光圈）或“线”（设置绘制光圈）。
   - 在“宽度”框中，输入圆形的直径。如果宽度不适合指定的形状，则此框不可用。

6. 在光圈数量框中，输入最大光圈数量。

7. 选中“实时增强”复选框，以便在运行光绘图时，如果在原理图中添加了任何新创建的线，则将孔径添加到 D 代码列表中。打开“光绘图仪设置”对话框时，所需的孔径将显示出来。

8. 在“照片绘图仪设置”对话框中，单击“高级”按钮。

9. 单击“英制”以选择密耳，或单击“公制”以选择毫米。

10. 要指定输出文件坐标的精度，请输入小数点前后的位数。在“前导”和“尾随”框中输入相应的位数。

11. 要设置输出文件的坐标，请单击“绝对”以获得绝对坐标，或单击“增量”以获得相对坐标。

12.定义如何在输出文件中处理零抑制：

- 单击“无”可保留前导零和训练零。
- 点击“前导”可消除小数点前的零。点击“尾随”可消除小数点后的零。

13.定义如何绘制圆弧和圆：

- 如果您的照片绘图仪不支持圆弧插值，请单击“无”。圆弧和圆将被绘制为小直线段。
- 如果您的照片绘图仪不支持完整的 360 度圆弧插值，请单击“象限”。
- 如果您的照片绘图仪支持完整的 360 度圆弧插值，请单击“完整”。

14. 要设置绘图尺寸，请点击“绘图尺寸”按钮，或点击“其他”自定义尺寸。如果点击“其他”，请输入要使用的 X 和 Y 轴尺寸。
15. 选中抑制重复坐标复选框，从输出文件中删除重复坐标。
16. 单击“确定”返回“光绘仪设置”对话框。
17. 单击“确定”返回“打印”对话框。

## 打印输出

您可以将设计输出到连接到系统的任何标准打印机。根据已安装的打印机驱动程序的要求设置打印选项。

1. 单击文件  > 打印菜单项。

**相关主题**

**步骤**

注意：如果您之前已设置打印机配置选项，则在工具栏上单击“打印”按钮即可立即使用上次保存的打印配置打印您的设计。

1. 选择要打印的打印机的名称。
2. 设置打印选项（第 347 页）。
3. 单击“网络”显示“连接到打印机”对话框。
4. 在第 348 页预览您的输出。
5. 单击“确定”将输出发送到打印机。

**相关主题**

打印为 PDF 设置打印机打印到文件

## 打印为 PDF

您可以将原理图图页打印为单个 PDF 文件。生成的 PDF 文件是一张黑白的、不可搜索的原理图图像。

要创建可搜索的彩色 PDF，请参阅创建 PDF 主题。

**限制和局限性**

您必须先安装 PDF 生成器（例如 Adob​​e PDF、Cute PDF 或 Microsoft Print to PDF），然后才能打印为 PDF。

**步骤**

1. 在工具栏上，单击“打印”按钮。
2. 在“打印”对话框中，在打印机名称列表中选择您喜欢的 PDF 生成器。
3. 单击“确定”。

**相关主题**

创建 PDF 绘图输出 打印输出

## 设置打印机打印到文件

SailWind Logic 通过使用 Windows 打印机属性支持 PostScript 打印到文件。
在创建 PostScript 文件之前，您必须首先设置打印机以打印到文件。

**步骤**

1. 根据您的平台查找打印机信息：

   - 对于 Windows 7 专业版，单击开始，单击控制面板，然后双击设备和打印机。
   - 对于 Windows 10，单击开始，单击设置图标，单击设备，然后单击打印机和扫描仪。

2. 选择要使用的 PostScript 打印机，然后右键单击并单击“属性”。

3. 单击“端口”选项卡。

4. 在端口列中，选中打印到文件复选框。

   > [!TIP]
   >
   > 此过程适用于本地打印机。如果您使用的是网络打印机，则可能没有选择或更改端口信息的访问权限。
   > 根据操作系统的具体版本，“端口”选项卡上的选项可能会有所不同。

5. 单击“确定”。

