# 第 21 章 使用高级程序

SailWind Logic 支持与 SPICE 仿真和 Basic 脚本等高级程序进行交互。您可以设置高级 SPICE 设计仿真来分析设计行为，并使用 Basic 脚本自动执行许多重复性设计任务。您还可以查看和管理许可证文件信息。

## Spice 模拟

SailWind Logic 中的 Spice 模拟使您能够使用高级程序设置和分析您的设计，包括设置 Spice 网络表、AC 分析、DC 源扫描分析、瞬态分析以及将属性应用于您的模拟设计。

用于仿真的模拟原理图创建 SPICE 网络表设置 AC 分析设置 DC 源扫描分析设置 SPICE Netlister 设置瞬态分析将属性应用于您的模拟设计

### 用于仿真的模拟原理图

您可以创建模拟原理图并生成用于 SPICE 仿真器的网表。将模拟属性和仿真值添加到用于 SPICE 仿真的元件和网络。

misc 库中提供了多个模拟器件作为示例。此外，库中的 Analog Models 子文件夹中还提供了多个组件仿真模型示例。

> [!INFO]
> 
> 每个 SPICE 模型都必须有一个单独的 .mod 文件。模型文件可以包含子电路部分，但多个模型无法存储在一个文件中，因为软件没有从文件中提取不同模型的机制。

将 SPICE 属性添加到库元件与原理图元件 将 SPICE 属性添加到原理图元件或网络

#### 将 SPICE 属性添加到库元件与原理图元件

您可以将 SPICE 属性添加到库元件，而不是添加到原理图中的元件。如果将属性添加到原理图中的元件，则每次使用该元件时都必须添加。但是，如果将属性添加到库中的元件，则无需再次添加。

另请参阅属性概述。

#### 向原理图元件或网络添加 SPICE 属性

为原理图元件添加属性时，每次使用该元件时都必须添加。考虑将属性添加到库元件中。

**步骤**

1. 选择一个元件或网络，右键单击，然后单击“属性”。
2. 为器件添加 SPICE 属性。您也可以点击“浏览属性库”来浏览 SPICE 属性的属性字典。

另请参阅 SailWind Logic 命令参考中的 SPICE Netlist 属性词汇表。

> [!INFO]
> 
> 使用 MODEL 属性引用组件仿真模型。模型采用设备名称加上 .mod 扩展名。搜索顺序依次为 SailWind 安装文件夹、SailWind 库文件夹、SailWind 项目文件夹以及库列表。每个 SPICE 模型必须有单独的 .mod 文件。模型文件可以包含子电路部分，但多个模型不能存储在一个文件中，因为软件没有从文件中提取不同模型的机制。

**相关主题**

创建 SPICE 网表

#### 创建 SPICE 网表

将元件（具有 SPICE 属性）添加到原理图或将 SPICE 属性添加到现有元件后，您可以创建 SPICE 网表以准备进行仿真。

**步骤**

1. 单击工具 \> SPICE Netlist 菜单项。
2. 在“输出文件名”框中，使用默认值或输入 SPICE 网表文件的路径和名称。您也可以使用“浏览”按钮搜索路径。
3. 在“选择图页”区域中，选择要包含在 SPICE 网表中的图页。您还可以使用：

   - 全选 — 选择“选择图页”框中的所有图页。
   - 取消全选 — 清除选择图页框中选定的所有图页。

    > [!TIP]
    > 
    > 只有完整的原理图才能被模拟。

4. 如果设计是分层的，请选中“包括子表”复选框以包括任何底层层次结构。
5. 在输出格式框中，选择目标 SPICE 软件。
6. 单击“模拟设置”以更改或启用默认模拟值。

    > [!TIP]
    > 
    > 您的模拟值已保存以供将来的 SPICE 网络列表使用。

    另请参阅设置 SPICE Netlister。

7. 单击“确定”创建 SPICE 网表。

输出窗口将显示生成的网表。生成网表过程中的所有警告、错误和注释都嵌入到最终网表中。您可以在开始仿真之前编辑网表。

**相关主题**

用于仿真的模拟原理图

#### 设置交流电分析

作为设置 SPICE 网络列表的一部分，您可以专门为 AC 分析设置选项。

**步骤**

1. 单击工具 \> SPICE Netlist 菜单项。
2. 在 SPICEnet 对话框中，单击仿真设置。
3. 在“仿真设置”对话框中，单击“AC 分析”。
4. 在间隔区域中，输入点数，然后选择变化方式：十倍、八倍或线性。
5. 在频率区域，输入起始频率和结束频率。

> [!TIP]
> 
> 您的模拟设置值将被保存以供将来的 SPICE 网络列表使用。

有关 AC 分析的更多信息，请参阅 SPICE 模拟器中的帮助。

**相关主题**

设置 SPICE Netlister

#### 设置直流源扫描分析

作为设置 SPICE 网络列表的一部分，您可以专门为 DC 扫描分析设置选项。

**步骤**

1. 单击工具 \> SPICE Netlist 菜单项。
2. 在 SPICEnet 对话框中，单击仿真设置。
3. 在“模拟设置”对话框中，单击“直流扫描”。
4. 在源框中，键入电压源或电流源的名称。
5. 在“开始”框中，键入扫描的起始电压。
6. 在停止框中，输入扫描的停止电压。
7. 在步长框中，键入扫描的增量值。

> [!TIP]
> 
> 您的模拟设置值将被保存以供将来的 SPICE 网络列表使用。

有关直流源扫描分析的更多信息，请参阅 SPICE 模拟器中的帮助。

**相关主题**

设置 SPICE Netlister

#### 设置 SPICE Netlister

将元件（具有 SPICE 属性）添加到原理图或将 SPICE 属性添加到现有元件后，您可以创建 SPICE 网表以准备进行仿真。

**步骤**

1. 单击工具 \> SPICE Netlist 菜单项。
2. 在 SPICEnet 对话框中，单击仿真设置。
3. 选中您想要启用的任何分析旁边的复选框。
4. 单击分析按钮即可更改默认模拟值。

   - AC 分析——指示 SPICE 模拟器执行频率分析
   - 直流源扫描分析——指示 SPICE 模拟器在指定值处执行工作点分析
   - 瞬态分析——指示 SPICE 模拟器执行时间分析
   - 工作点——指示 SPICE 仿真器确定电路的直流工作点

    > [!TIP]
    > 
    > 您的模拟设置值将被保存以供将来的 SPICE 网络列表使用。

    有关模拟设置的更多信息，请参阅 SPICE 模拟器中的帮助。

**相关主题**

创建 SPICE 网络表 设置 AC 分析 设置 DC 源扫描分析 设置瞬态分析

#### 设置瞬态分析

作为设置 SPICE 网络列表的一部分，您可以专门为瞬态分析设置选项。

**步骤**

1. 单击工具 \> SPICE Netlist 菜单项。
2. 在“仿真设置”对话框中，单击“瞬态”。将显示“瞬态分析”对话框。
3. 在数据步长时间框中，输入分析的增量。
4. 在“总分析时间”框中，键入结束分析的时间。
5. 在开始记录数据的时间框中，键入开始记录分析数据的时间。

    如果您的模拟文件太大并且您对分析开始时的数据不感兴趣，这将很有帮助。

6. 在最大时间步长框中，键入最大时间步长值。
7. 如果您不希望 SPICE 在开始瞬态分析之前求解静态工作点，请选中使用初始条件复选框。

    如果启用此选项，SPICE 将在各个元素上使用 $ 1C=\\cdots $ 作为初始瞬态条件并继续分析。

    > [!TIP]
    > 
    > 您的模拟设置值将被保存以供将来的 SPICE 网络列表使用。
    
    有关瞬态分析的更多信息，请参阅 SPICE 模拟器中的帮助。

#### 将属性应用于您的模拟设计

这里有一系列可应用于模拟设计的属性。请查看列表并选择与您的设计意图相关的属性。

请参阅 SailWind Logic 命令参考中的“SPICE Netlist 属性词汇表”。

## 基本脚本

**相关主题**

管理脚本
设置 SPICE Netlister
脚本创建
运行脚本
调试脚本
访问基本语言帮助
管理 Sax 基本引擎
基本示例脚本

### 管理脚本
SailWind Logic 提供了多种灵活的脚本管理选项。您可以打开现有脚本、管理打开的脚本、编辑脚本、编辑用户对话框以启用用户交互、查找自动化语句以及监视变量。这让您能够高度掌控脚本的设置和管理。

打开现有脚本

Basic 是一种简单的脚本语言。与许多 Windows 应用程序（例如 Microsoft Word 和 Excel）一样，SailWind 应用程序也包含 Basic 功能，使用户能够使用标准脚本语言自定义其应用程序。

管理打开的脚本
编辑脚本
编辑用户对话框
查找自动化语句
观察变量

#### 打开现有脚本

使用基本脚本对话框

脚本在以 .bas 为扩展名的脚本文件中创建和存储。.bas 文件的默认位置为 C:\SailWind Projects。

1. 单击工具  > Basic Scripts  > Basic Script Editor 菜单项，然后单击打开按钮。

2. 选择脚本，然后点击“打开”。

    您最多可以同时打开九个脚本。

    > [!TIP]
    > 
    > C:\SailWind Projects\Samples\Scripts\Logic 文件夹中提供了一些示例脚本。

#### 管理打开的脚本

图页子菜单上的命令提供了脚本管理方法。由于您最多可以同时打开 9 个脚本，因此您可以打开 #uses、关闭图页、关闭多个图页以及选择要查看和编辑的脚本。

**打开 #uses 模块**

`#Uses` 模块是从其他脚本中调用的基本脚本。要打开这些辅助脚本，请执行以下操作：

- 在 Basic 脚本编辑器中，右键单击并选择 Sheet  > Open Uses。

脚本中调用的 #uses 模块在 Basic 脚本编辑器中显示为脚本表。它们被分配了一个带编号的选项卡，您可以编辑或运行它们。

**关闭打开的脚本**

在基本脚本编辑器中，右键单击并选择 Sheet  > Close。

或者，您可以双击脚本边缘的编号选项卡。

**关闭所有打开的脚本**

- 在基本脚本编辑器中，右键单击并选择 Sheet  > Close All。

**查看特定脚本**

如果您打开了多个脚本，则可以查看特定打开的脚本。您最多可以同时打开九个脚本。

要查看特定脚本：

- 右键单击并选择“图页”。然后在子菜单的打开脚本列表中，单击要查看的脚本。或者，您也可以单击脚本左侧的编号选项卡。

#### 编辑脚本

您可以将选定的文本从 Basic 脚本编辑器复制或剪切到剪贴板。您还可以将剪贴板中的选定内容粘贴到文本窗口中。您还可以将剪贴板中的文本粘贴到其他应用程序中。

1. 在基本脚本编辑器中，选择要复制或剪切的文本。

2. 右键单击，然后单击编辑  > 复制或剪切。

3. 右键单击并单击编辑  > 粘贴 指定的值来粘贴脚本文本。 

    您的选择将粘贴到输出窗口的插入点处。 或者，您可以单击基本脚本编辑器工具栏上的复制、剪切和粘贴按钮。 

#### 编辑用户对话框 

UserDialog 由 Begin Dialog...End Dialog 块定义。 

**步骤**

1. 在 Basic 脚本编辑器中，将光标置于脚本的 UserDialog 块中。
2. 点击“编辑 UserDialog”按钮。
   另请参阅 Sax Basic 编辑器在线帮助 (C:\\ \\ \\程序\\sbe5\_000.hlp) 

#### 查找自动化语句 

如果您正在处理长脚本，则可以搜索特定的语句。 

**步骤**

1. 在 Basic 脚本编辑器中，点击“对象”列表并选择一个对象类型。“对象”列表显示当前模块的所有对象。“（常规）”对象将所有不属于任何特定对象的过程分组。
2. 点击“过程”列表并选择一个粗体过程。“过程”列表显示当前对象的所有过程。选择粗体过程可在脚本中定位该过程。 该语句出现在 Basic 脚本编辑器中。 

#### 观察变量 

快速监视在立即窗口中显示光标下的表达式的值。 

**步骤**

右键单击并单击“快速监视”。 

或者，在基本脚本编辑器中，单击“快速监视”按钮。 

另请参阅 Sax Basic Editor 在线帮助。

### 创建脚本 

您可以创建脚本来简化冗余活动。

创建脚本
使用对象和过程列表插入自动化语句 
使用 ActiveX 自动化成员对话框插入自动化语句 
设置下一个语句 
显示下一个语句 

#### 创建脚本 

您可以使用基本脚本编辑器创建脚本。 

**步骤**

1. 点击“工具 \> “基本脚本 \> “基本脚本编辑器”菜单项。
   在 SailWind Layout 和 SailWind Logic 中，将出现“SAX 基本引擎”对话框。 
2. 单击新建按钮。 

#### 使用对象和过程列表插入自动化语句 

使用对象和过程列表来选择并插入语句。这些列表包含最常用的语句。 

**步骤** 

1. 点击“对象列表”，然后点击一个对象类型。对象列表显示当前模块的所有对象。“（常规）”对象将所有不属于任何特定对象的过程分组。 

2. 点击“过程”列表，然后单击要插入的非粗体过程。“过程”列表显示当前对象的所有过程。选择非粗体过程将插入该过程的正确过程定义。 

   该声明出现在脚本的底部。 

#### 使用 ActiveX 自动化成员对话框插入自动化语句

使用 ActiveX 自动化成员对话框从提供的详尽列表中插入一条语句。 

程序 

1. 在基本脚本编辑器中，右键单击并单击调试 \> 浏览菜单项。 
2. 使用 ActiveX Automation 成员对话框选择并插入语句。 该对话框包含详尽的语句列表。 

> [!TIP]
> 
> 如果指针位于脚本中除底行之外的任何一行，则该行将被覆盖。 

#### 设置下一个语句 

您可以强制执行脚本中的特定行。您只能选择当前子程序或函数中的语句。 

**步骤** 

1. 在基本脚本编辑器中，将光标放在接下来要运行的行上。 

2. 右键单击“调试 \> “设置下一个语句”菜单项。 

   所选行旁边会出现一个指令指针。接下来将运行此行，且仅运行此行。如果您转到脚本的其他部分，可以通过点击“显示下一语句”返回到此行。 

#### 显示下一个语句 

在基本脚本编辑器中，您可以导航鼠标右键菜单来启动“显示下一个语句”命令。 

**步骤**

在基本脚本编辑器中，右键单击并单击“调试 \> 显示下一个语句菜单项。 

指令指针指示下一个要运行的语句。 

> [!TIP]
>
> 暂停正在运行的脚本或设置下一个要运行的语句会设置下一个语句。您可以在脚本的任何位置找到该设置语句。 

### 运行脚本 

您可以使用“运行”运行现有脚本。“运行”还可以恢复暂停的脚本的播放。运行脚本时，您无法在工作区中使用鼠标。

#### 运行脚本 

您可以使用基本脚本编辑器中的宏命令运行脚本。 

**步骤**

1. 在基本脚本编辑器中，打开一个脚本文件。 

2. 右键单击，然后单击“宏 \> 运行菜单项。

  或者，在“基本脚本编辑器”工具栏上，单击“开始/恢复”按钮。 

#### 暂停正在运行的脚本 

运行长脚本时，您可能需要暂停它以执行其他设计活动。 

**步骤**

1. 在基本脚本编辑器中，右键单击并单击宏 \> 暂停菜单项。 

2. 或者，在基本脚本编辑器工具栏上，单击暂停按钮。 

  > [!TIP]
  > 
  > 如果您暂停了脚本，也可以使用“运行”、“单步跳过”或“单步跳至光标”来继续运行脚本。右键单击并选择“运行”即可继续运行脚本。 

#### 停止正在运行的脚本 

您可以随时停止正在运行的脚本。但是，一旦停止，脚本将无法继续运行。点击“运行”后，脚本将从头开始运行。 

**步骤** 

在基本脚本编辑器中，右键单击并单击宏 \> 结束菜单项。 

或者，在基本脚本编辑器工具栏上单击停止按钮。 

### 调试脚本 

运行脚本时，您可以逐步运行，也可以运行到脚本中的某个位置。要执行这些调试任务，请在脚本中您希望脚本停止的位置插入断点。 

#### 设置或删除断点 

在调试脚本时，设置或删除断点的功能非常有用。如果 Basic 引擎在运行脚本时遇到断点，它会暂停脚本。

程序

1. 将光标置于要添加断点的行上。 

2. 在基本脚本编辑器工具栏上，单击切换断点按钮。 

    或者，在基本编辑器中，右键单击并单击调试 \> 切换中断菜单项。 

    此操作会在当前光标位置插入一个断点。断点标记会出现在装订线区域。 

    > [!INFO]
    >
    >  当 Basic 引擎在运行脚本时遇到断点时，它会暂停脚本。脚本中的下一行将用指令指针标记。 

#### 调试脚本 

插入断点后，您可以使用 Debug 命令调试脚本。 

要运行脚本的单行： 

- 在基本脚本编辑器工具栏上，单击“Step over”按钮。 

要在当前行执行子例程调用： 

- 在 Basic 脚本编辑器工具栏上，点击“单步执行”按钮。

  或者，在 Basic 脚本编辑器中，右键单击并选择“调试 \> “ 单步执行”菜单项。 

从子程序返回到调用它的点：

- 在基本脚本编辑器工具栏上，单击“跳出”按钮。 

要运行脚本到某个点： 

- 在基本脚本编辑器中，右键单击并单击调试 \> 步进到光标菜单项。 

从当前点继续执行： 

- 在 Basic 脚本编辑器工具栏上，点击“运行”按钮。
- 或者，在 Basic 脚本编辑器中，右键单击并选择“宏 \> “ 运行”菜单项。 

#### 删除脚本中的所有断点 

您可以选择删除所有断点而不是单个断点。 

步骤

在基本脚本编辑器中，右键单击并单击“调试 \> 清除所有中断菜单项。 

这将删除脚本中的所有断点。 

#### 纠正运行时错误 

如果发生运行时错误，脚本调试器将切换到分步模式，并在状态栏上显示详细消息。指令指针将指向产生错误的行。修复错误后，您可以继续运行脚本。 

### 访问 Basic 语言帮助 

在编写或运行脚本时，您可以访问提供信息和使用 Basic 语言语句的示例脚本的帮助。

**步骤**

在 Basic 脚本编辑器的编辑区域中选择或单击彩色项目，然后按 F1。 

出现当前语句的帮助。 

### 使用基本脚本对话框 

通过“Basic 脚本”对话框，您可以轻松访问 Basic 脚本。您可以从这里编辑和调试脚本。 

程序

 1. 单击工具 \> 基本脚本菜单项，然后单击基本脚本。 

 2. 选择您要管理的脚本。 

 3. 要运行脚本，请单击“运行”。 

  > [!WARNING]
  >
  > 您不能同时运行多个脚本。

  > [!TIP]
  >
  > 如果选定的脚本在编译过程中出现错误，它将自动在基本脚本编辑器中打开以进行更正。 

 4. 要编辑脚本，请点击“编辑”。此时将出现“Sax 基本引擎”对话框。另请参阅“管理 Sax 基本引擎”。 

 5.  要将脚本添加到基本脚本菜单，请单击“在菜单中”复选框。 

 6. 要从列表中删除脚本，请单击卸载文件。 

 7. 要将新脚本添加到列表中，请单击“加载文件”。 

    > [!TIP]
    >
    > 加载脚本时请注意以下事项：
    >
    > - 您最多可以加载 32,767 个脚本。脚本在加载时不会被编译，而是在运行时才会编译。
    > - 您加载到此对话框中的脚本列表保存在 VBScripts.ini 文件中，因此每次打开“基本脚本”对话框时都会加载这些脚本。 

相关主题

基本示例脚本 

### 管理 Sax 基本引擎 

Sax 基本引擎对话框提供对 Sax 基本引擎脚本编辑器的访问。您可以设计、开发和编辑脚本，以添加、替换、增强或自定义现有的 SailWind Logic 功能。 

使用 Basic 脚本编辑器编写的脚本符合 Microsoft 对 Visual Basic 语法的所有要求；因此，您可以在任何其他 Visual Basic 解释器（例如 Word 或 Excel）中运行这些脚本。但是，您无法在 Sax Basic 引擎中运行所有在 Sax Basic 引擎之外创建的 Basic 脚本，因为 Sax Basic 引擎是 Visual Basic 的子集。例如，您无法在 Sax Basic 引擎中运行自动化示例。

- 单击工具 \> 基本脚本 \> 基本脚本编辑器菜单项，然后单击新建按钮。 

另请参阅 Sax Basic Editor 在线帮助。 

脚本有四种类型：脚本、代码模块、对象模块和类模块。 

您可以创建一个脚本来调用另一个脚本。例如，ScriptA 可以调用 ScriptB。 

您还可以创建一个运行一系列脚本的脚本，或者一个“主”脚本。例如：

```bash
'$Include: "scriptA.bas"
'$Include: "scriptB.bas"
'$Include: "scriptC.bas"
Sub Main
 Call scriptA
 Call scriptB
 Call scriptC
End Sub
```

**编辑器颜色**

Basic 脚本编辑器使用不同的颜色显示源代码。颜色与上下文相关：当您将光标放在文本上并按下 F1 键时，会打开相应的帮助文件并显示相应的帮助主题。例如，如果您按下 F1 键时光标位于 SailWind Logic 自动化对象（紫色）上，则会显示自动化服务器在线帮助。

表 42. 基本脚本编辑器颜色表示

| 颜色 | 代表 |
| --- | --- |
| 蓝色的 | 基本关键词 |
| 黑色的 | 用户变量 |
| 青色 | 基本功能 |
| 紫色的 | SailWind Logic 自动化对象或成员 |
| 红色的 | 错误 |
| 绿色的 | 评论 |

### 基本示例脚本

为了解决常见的设计场景，并为自定义用户脚本的开发提供起点，SailWind Logic 提供了一系列 Basic 示例脚本。所有示例脚本均附有注释。

基本示例脚本 00 至 11 基本示例脚本 — RGL 报告 基本示例脚本 — 高级

#### 基本示例脚本 00 至 11

如果您没有使用过 Basic 脚本，示例 00 至 09 可以概述 Basic。示例 10 和 11 提供了一些 SailWind Logic 的小功能，可用于添加、增强或自定义 SailWind Logic 的功能。

这些文件位于 C:<install\_folder><version>\\Samples\\Scripts\\Logic\\tutorial。

表 43. 基本示例脚本列表

| 脚本文件名 | 描述 |
| --- | --- |
| 00 什么是脚本.BAS | 空脚本演示了什么是基本脚本以及如何定义它。 |
| 01 使用消息框.BAS | 演示如何显示“确定”对话框。 |
| 02 使用变量.BAS | 演示基本变量：如何分配值以及如何获取其值。 |
| 03 使用基本函数.BAS | 演示如何使用标准 Basic 函数并在消息框中显示其结果。 |
| 04 使用 SailWind 逻辑函数.BAS | 演示与 SailWind Logic Automation 功能的基本交互。 |
| 05 使用 If 和 Then 语句.BAS | 演示 If、Then 语句。 |
| 06 使用自定义 Dialog1.BAS | 使用基本对话框编辑器演示一个简单的对话框。 |
| 07 使用自定义 Dialog2.BAS | 使用基本对话框编辑器演示标准对话框。 |
| 08 使用自定义 Dialog3.BAS | 使用基本对话框编辑器演示复杂的对话框。 |
| 09 综合运用.BAS | 提供一个“真实”示例。列出默认文件目录中的所有设计文件。从列表中选择一个文件将在 SailWind Logic 中打开该文件。 |
| 10 比较和净值列表.BAS | 列出所有组件和网络。 |
| 11 按管脚数选择.BAS | 允许您输入管脚数。所有具有该管脚数的元件均会被选中。 |

#### 基本示例脚本 — RGL 报告

基本脚本相当于现有的 RGL 报告。

这些文件位于 C:<install\_folder><version>\\Samples\\Scripts\\Logic\\rgl samples。

表 44. 基本示例脚本/RGL 报告列表

| 脚本文件名 | 描述 |
| --- | --- |
| RGL.BAS | 包含一个函数库，供该组中的其他脚本使用；该组中的脚本必须包含 RGL.BAS 才能运行。 |
| 网络统计 | 列出原理图中的所有网络并识别任何有问题的网络。 |
| 元件统计信息 | 列出原理图中的所有元件。 |
| 未使用的门.BAS | 列出原理图中所有未使用的门。 |
| 未使用的管脚.BAS | 列出原理图中所有未使用的管脚。 |
| 未使用的.BAS | 列出原理图中所有未使用的管脚和门。 |

#### 基本示例脚本 — 高级

Advanced Basic 脚本文件位于 C:<install\_folder><version \> \\Samples\\Scripts\\Logic。

表 45. 基本示例脚本/高级列表

| 脚本文件名 | 描述 |
| --- | --- |
| 添加元件.BAS | 向原理图添加一个新门。 |
| 活动网络列表 | 在 Excel 中创建一个网络表，使您能够在 SailWind Logic 对象和包含对象名称的 Excel 单元格之间进行交叉探测。 |
| 物料清单 | 以用户可自定义的格式生成物料清单。 |
| 非模态属性 | 生成一个非模式对话框，您可以使用它来管理元件属性。 |
| 非模态质量管理元件 | 生成一个非模式对话框，您可以使用它来管理元件和门的属性。 |
| 非模态可视性 | 生成一个非模式对话框，您可以使用它来管理门和属性的可见性。 |
| SailWind 无规则布局网络表.BAS | 生成 ASCll 格式的网表报告。 |
| SailWind 逻辑脚本向导.BAS | 生成一个向导对话框，您可以使用它来创建基本报告。 |
| 图页层次结构到 Excel.BAS | 在 Excel 中创建图页层次结构报告，使您能够在 SaiiWind Logic 对象和包含对象名称的 Excel 单元格之间进行交叉探测。 |

## 管理许可选项

您可以查看和管理已授权的 SailWind Logic 选项。您可以查看节点锁定或浮动许可证的可用选项。

查看许可证文件或许可证状态许可证文件定义

### 查看许可证文件或许可证状态

如果您使用的是节点锁定许可，则可以查看许可证文件的内容。如果您使用的是浮动许可证，则无法查看实际的许可证文件，但可以查看与服务器许可证关联的功能的状态。

**步骤**

1. 单击“帮助 \> “ 已安装选项”菜单项，然后单击“许可证文件”选项卡。
2. 选择以下方法之一来查看许可证文件：

   - 对于节点锁定许可证 — 要查看许可证文件：
     -  从许可证文件列表中选择要查看的许可证文件。
     - 单击“查看”。屏幕底部显示所选文件的内容。
   - 对于浮动许可证 — 要查看与服务器许可证关联的功能状态：
     - 选择要显示其功能状态的服务器许可证文件。
     - 点击“状态”。功能使用情况信息将显示在屏幕底部。

**相关主题**

已安装选项对话框许可证文件定义

### 许可证文件定义

本节介绍许可证文件及其中可能启用的选项。

所有已安装的选项均显示在第 394 页的“已安装的选项”对话框中。

**选项**

SailWindLogic 特色

控制进入程序并提供对基本 SailWind Logic 示意图功能的访问。
此功能未在“已安装选项”对话框中列出。

