# 第 9 章 搜索与选择

您可以直接在工作区、项目资源管理器(Project Explorer)和电子表格窗口(Spreadsheet Window)中选择设计对象。

## 选择模式

您可以通过两种方式对设计对象执行命令：先选择对象再选择命令（称为*对象模式*），或先选择命令再选择对象（称为*动词模式*）。

**对象模式**

在对象模式中，您需要先点击对象进行选择，然后再选择命令。选择对象后，可通过以下任一方法选择命令：

- 右键点击并从快捷菜单中选择命令

- 从工具栏或菜单中选择命令

**动词模式**

在动词模式中，您需要先从工具栏或菜单中选择要执行的命令，然后点击一个或多个要执行该命令的对象。动词模式会自动将选择筛选器设置为响应活动命令的项目。例如，如果您处于"移动元件"动词模式，选择筛选器会变为仅允许选择元件。移动一个元件后，只需选择另一个元件即可继续移动。

动词模式命令也可在工具栏上使用。

## 选择对象

SailWind Router 提供了多种选择设计对象的方式。

您可以通过以下任一方法选择设计对象：

- 直接在工作区中点击对象

- 在对象附近点击并使用**循环**按钮循环选择附近对象

- 使用查找对话框(Find Dialog Box)定位并选择对象

- 在项目资源管理器(Project Explorer)中点击对象（如有需要，可右键点击并选择弹出菜单中的**允许选择**以启用项目资源管理器中的对象选择）

- 使用查找对话框(Find Dialog Box)、电子表格窗口(Spreadsheet Window)定位并选择对象

当您选择一个对象时，其所有元素都会被选中并高亮显示。例如，当您选择一个元件时，其所有引脚、铜箔和文本也会被选中。任何先前选中的对象将被取消选中。

如果双击一个对象，它会被选中并显示其属性对话框。如果按 Esc 键或右键点击并选择取消，所有对象将被取消选中。

您可以通过选项对话框(Options dialog box) > **全局**类别 > 常规子类别(General subcategory)中的"通过以下方式区分高亮对象"列表设置选中对象在屏幕上的显示方式。

下表总结了选择对象的不同方法：

| 选择方式                               | 操作                                                                                                                                                                                      |
|---------------------------------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| 单个对象                               | 点击对象                                                                                                                                                                            |
| 矩形区域内的对象                       | 从区域一角开始，点击并按住鼠标左键，拖动到对角后释放按钮                                                                                                             |
| 所有对象                               | 在选择筛选器工具栏(Selection Filter toolbar)上点击全选按钮(Select All button)。您也可以按 Alt+A。全选会根据选择筛选器工具栏上启用的类型选择所有对象 |
| 连续对象                               | 按 Ctrl 键并依次点击要添加或移除的项                                                                                                                                   |
| 扩展对象                               | 按 Shift 键并点击选择相关对象。例如，如果选中了一个引脚，按 Shift 键并点击它，则会选中该网络中的所有其他引脚                 |
| 密集或拥挤区域中的对象                 | 使用选择筛选器工具栏防止某些对象被选中                                                                                                         |
| 对象的部分                             | 使用选择筛选器工具栏仅选择对象的部分，如走线拐角                                                                                                  |
| 走线路径                               | 使用选择筛选器工具栏上的路径按钮(Path button)，点击路径起点，然后点击路径终点                                                             |

**表 50. 对象选择方法**

## 状态栏上的选择状态

当您选择对象时，状态栏会显示哪些对象被选中。

对于单个选择，显示以下信息：

[对象类型] [对象名称（如有）] [附加信息]

例如：

元件: U1, 顶层

对于相同类型的多项选择（如所有网络），最多显示十个对象名称。对于不同类型的多项选择（如网络和元件的混合），每种类型的对象最多显示五个名称。

对于错误，会列出选中的错误数量以及选择中最后一个错误的错误类型。

## 扩展选择

按住 Shift 键并点击对象会选择该对象及其关联项。选中的对象会变为选项对话框(Options dialog box)中**显示**选项卡(Display tab)为选择项设置的颜色。

[表](#page-2-2) [51](#page-2-2)总结了按住 Shift 键点击对象的效果。


| 对象                        | Shift+点击选择                                       |
|-------------------------------|---------------------------------------------------------------|
| 元件                     | 元件及其所有连接的走线                             |
| 引脚                           | 与选中引脚连接的网络中的所有引脚             |
| 网络                           | 如果网络属于网络类(net class)，则选择该网络类中的所有网络 |
| 未布线、走线、引脚对、过孔 | 连接的网络                                                |
| 走线段或拐角       | 连接的网络                                                |
| 禁止区、文本、错误          | 无关联项                                           |
| 铜箔、覆铜平面          | 连接的网络                                                |

**表 51. 对象及其关联项**

🙊**限制**

适用以下限制：

- 不能同时选择引脚对和网络

- 不能撤销或重做选择操作

## 选择对象部分

您可以使用选择筛选器工具栏(Selection Filter toolbar)上的特殊筛选器选择对象的部分。


**注意：** 您可以通过全局/常规选项(Global / General Options)第 441 页中的"通过以下方式区分高亮对象"列表设置选中对象在屏幕上的显示方式。

使用以下选择筛选器命令筛选选择：

- **线段和拐角** 选择走线段和拐角

- **路径** 选择走线的连续部分。走线路径可以从走线段的任何点开始和结束

## 选择走线拐角

您可以通过拐角选择走线。选择拐角允许您移动或重新定位它。

**步骤**

1. 点击**设置 > 选项**菜单项 > **全局**类别 > **常规**子类别

2. 在"指针设置"区域，设置"拾取半径"(Pick radius)框中的拾取框大小。点击**确定**

3. 在选择筛选器工具栏上，点击**线段和拐角**按钮

4. 点击要选择的走线拐角


**提示** 如果有短走线段大于拾取半径，可以放大或循环选择

## 选择走线路径

如果需要，您可以仅选择走线的特定部分进行移动或编辑。

**步骤**

1. 在选择筛选器工具栏(**视图 > 工具栏 > 选择筛选器工具栏**菜单项)上，点击**路径**按钮

2. 点击要选择的路径起点。指针变为路径选择符号，标记路径的起点

3. 点击路径的终点


**提示** 要取消选择路径，按 Esc 键。在 SailWind Layout 中，您可以右键点击并选择弹出菜单中的**取消**，但在 SailWind Router 中无法这样做

## 筛选选择

使用选择筛选器工具栏按钮设置可选择的对象。您也可以通过右键点击工作区（未选择任何内容时）出现的快捷菜单设置选择筛选器。

**步骤**

1. 在选择筛选器工具栏(**视图 > 工具栏 > 选择筛选器工具栏**菜单项)上，点击**层**按钮

2. 在选择层列表(Selection Layers list)（选择层对话框(Selection Layers dialog box)中），选中您希望在设计中能够选择的每个层的复选框；如果要禁用某个层的选择，清除其复选框

   或者，您可以选中对话框顶部的"所有电气层"(All electrical layers)框以启用所有电气层进行选择

3. 点击**关闭**

4. 在选择筛选器工具栏上，点击要为选择启用或禁用的对象的按钮


🙊**限制**

不能同时选择引脚对和网络

## 循环选择

如果您在电路板的密集区域工作，即使使用选择筛选器，也可能难以选择正确的对象。您可以循环选择所选对象附近的所有对象，从而更容易选择正确的对象。

**步骤**

1. 选择要选择对象附近的一个对象

2. 按 Tab 键

每次按 Tab 键，都会选择该区域的另一个对象。如果该区域只有一个对象，按 Tab 键无效