# 编辑设计元素教程
您可以在设计周期的任何时候更改对象，包括其放置位置和属性。

**本课程内容：**

- 修改原理图数据
- 对象分组

😎**前提**

如果尚未运行，请启动 SailWind Logic 并打开\ SailWind Projects\Samples 文件夹中的**previewbus.sch**文件。

## 修改原理图数据 \{#1}
使用属性模式修改数据。您可以修改文本字符串、总线名称、参考标识符以及原理图中的大多数其他类型数据。属性功能是上下文敏感的；在属性模式下，选择对象即可查看其属性。

在以下部分中，您将使用属性模式修改原理图中的各种设计对象。

**重命名网络**

1. 不选择任何对象时，**右键**单击并选择**选择任意对象**。
2. 双击连接到 U7 上方页外符号的**28MHZ**网络的连接段。
3. 在网络属性对话框中，在网络名称框中输入**24MHZ**。
4. 单击**确定**。
5. 由于此网络已存在，将显示消息"*网络<24MHZ>已存在 - 是否合并网络？*"。单击**是**合并网络。
6. 在视图菜单中，单击**重绘**刷新工作区显示。**替代方法：**按 Ctrl+D 重绘。

**重命名元件**

您可以使用与重命名网络类似的操作来重命名元件；选择元件并更改其参考标识符属性。

1. **右键**单击 > 选择元件
2. 通过输入**sr500**并按**Enter**搜索 R500。页面 1(逻辑)自动切换到页面 2(电源)并定位到该元件。
3. 放大 R500 周围区域并双击**R500**。

    > [!TIP]
    >
    > 如果选择过滤器设置为选择任意对象而非选择元件，双击元件将打开元件属性对话框，双击名称标签将打开参考标识符标签属性对话框。

4. 在参考标识符区域，单击**重命名元件**。
5. 在重命名元件对话框中，输入**C10**，然后单击**确定**。R500 被重命名为 C10。

**更改元件类型**

将 R500 元件更新为电容器的下一步是将其更改为电容器。使用元件属性对话框将其元件类型更改为电容器。

1. 在元件属性对话框中，在元件类型区域，单击**更改类型**。
2. 在更改元件类型对话框中，在筛选区域，在项目框中输入**cap12\***。
3. 将库列表切换为**所有库**，然后单击**应用**。所有以 cap12 开头的库中可用的电容器将显示在元件类型列表中。
4. 在元件类型列表中，单击**CAP1206**，在**应用更新到**区域单击**此元件**。
5. 单击**确定**将 C10 更改为 1206 型电容器。
6. 单击**关闭**关闭元件属性对话框。

    > [!TIP]
    >
    > 注意电容器方向不正确。元件符号构建时有水平和垂直两种版本。您可以再次更改元件属性，将门封装设置为其中一种替代展示方式。

**更新属性值**

要更改多个电容器的电容值，请按照以下步骤操作。

1. 单击并拖动一个选择框，框选包括 C10 在内的所有电容器。
2. **右键**单击并**单击属性**。

在元件属性对话框中，属性区域列出了多个名称和值。当前，值名称旁边的值框包含???。

> [!TIP]
您可能需要向下滚动列表。

3. 双击**???**值框进行编辑。
4. 在值框中输入**.1 uf**并按**Enter**。
5. 单击**确定**完成编辑并自动将所有 CAP1206 电容器更新为.1 uf。

要更改某类电阻器的所有电阻值，请按照以下步骤操作。

1. 通过输入**sr7**并按**Enter**搜索 R7。
2. 单击选择电阻器符号。
3. **右键**单击并单击**属性**。
4. 在元件属性对话框中，双击值名称旁边的???值框并输入**10K**，然后按**Enter**。
5. 在应用更新到区域，单击**所有此类元件**。
6. 单击**确定**完成编辑并自动更新所有电阻器。
7. 按**Esc**取消选择电阻器。

## 对象分组 \{#2}
您可以将电路组导入和导出到其他原理图。您还可以在原理图中对电路块进行分组、复制、移动或删除。第一步是定义您要处理的组。

**注意：**请勿保存以下练习中所做的任何设计更改。

1. **右键**单击 > **选择任意对象**
2. 单击并拖动一个选择区域，包围您想要分组的项目。
3. **右键**单击并单击**复制**以复制定义的组。新副本将附着到指针上。
4. 将副本移动到此原理图页面上的任意位置，然后单击放置它。
    > [!TIP]
	>
    > 您可以将副本保存到文件以供其他原理图使用。选择一组对象，**右键**单击并单击保存到文件。要将组粘贴到设计中，在编辑菜单中，单击从文件粘贴，然后选择组文件。
5. 请勿保存文件的副本。

**您已完成编辑设计元素教程。**