# 第 8 章 特殊示意图符号

SailWind Logic 中的特殊符号包括电源符号、接地符号和页外引用符号。SailWind Logic 在库中仅启用一个特殊符号部件定义。因此，当您在部件编辑器中选择“文件”菜单 \> 新建”时，这些类型的选项将灰显且不可用。您只能修改现有符号或向部件定义添加新符号。

## 特殊符号命名约定

SailWind Logic 库中的特殊符号使用特定名称或唯一的命名前缀。本主题包含一些表，其中提供了可帮助您在库中查找特殊符号的定义。

表 20. 页外参考符号

| 象征 | 描述 |
| --- | --- |
| REFIN | 左侧页外参考 |
| REFOUT | 右侧页外参考 |

表21. 电源符号

| 象征 |  |
| --- |  |
| + | +5 伏和 +12 伏符号，箭头向上 |
|  | -5 伏和 12 伏符号，箭头向下 |
| BUBBLE | 带圆圈的 +5 伏符号 |
| Y | 呈“Y”形的 +5 伏符号 |

表 22. 接地符号

| 象征 | 描述 |
| --- | --- |
| GND | 标准地面 |

表 22. 接地符号（续）

| 象征 | 描述 |
| --- | --- |
| AGND | 模拟地 |
| CHGND | 底盘接地 |

## 为地面部分分配替代符号

如果您的设计需要使用多个接地符号，请使用“分配接地部件的替代方案”对话框来分配接地符号。

**程序**

1. 在元件编辑器的工具栏上，单击打开按钮。
2. 在选择编辑项目类型对话框中，单击地面，然后单击确定。
显示当前符号。
3. 单击“编辑电气”按钮。
4. 点击“添加”。这样就会为该符号创建一个新的条目。

提示 要添加新的地面符号，请按照创建新的特殊符号中的步骤进行操作。

1. 在“特殊符号”列中，点击新建文本框右侧的按钮。此时将出现第 487 页上的“浏览特殊符号”对话框。
2. 要过滤符号，请在项目框中键入第 105 页上的通配符或表达式，然后单击应用。
3. 选择符号封装。
4. 单击“确定”。
5. 在“分配接地元件替代项”对话框中，选择“引脚类型”下的文本框。
6. 单击“编辑”。
7. 从下拉列表框中选择一个引脚类型。
通常将其设置为“地面”。
8. 选择并编辑信号名称的文本框。
9. 单击“确定”。

## 为页外部分分配替代符号

如果您的设计需要使用多个不同的页间连接符，请使用“为页外部分分配替代方案”对话框来分配其他页外参考符号。

笔记：
有关特殊原理图符号的创建和使用的更多信息，请参阅第 167 页上的“特殊原理图符号”。

**程序**

1. 在元件编辑器的工具栏上，单击打开按钮。
2. 在“选择编辑项类型”对话框中，单击“页外”，然后单击“确定”。将显示当前符号。
3. 单击“编辑电气”按钮。
4. 点击“添加”。这样就会为该符号创建一个新的条目。

> [!TIP]
要添加新的页外引用符号，请按照创建新特殊符号中的步骤操作。

1. 在“特殊符号”列中，单击新建文本框右侧的按钮。将出现第 487 页的“浏览特殊符号”对话框。
2. 要过滤符号，请在项目框中键入第 105 页上的通配符或表达式，然后单击应用。
3. 选择符号封装。
4. 单击“确定”。
5. 在“为页外部件分配替代方案”对话框中，选择“引脚类型”下的文本框。
6. 单击“编辑”。
7. 从下拉列表框中选择一个引脚类型。

> [!TIP]
：对于左侧的页外引用，请选择“来源”，对于右侧，请选择“加载”。

1. 单击“确定”。

## 为电源部分分配替代符号

如果您的设计需要使用多个不同的电源符号，请使用“分配电源部件的替代方案”对话框来分配其他电源符号。

**程序**

1. 在元件编辑器的工具栏上，单击打开按钮。
2. 在“选择编辑项类型”对话框中，单击“电源”，然后单击“确定”。将显示当前符号。
3. 单击“编辑电气”按钮。
4. 点击“添加”。这样就会为该符号创建一个新的条目。

> [!TIP]
要添加新的电源符号，请按照创建新的特殊符号中的步骤操作。

1. 在“特殊符号”列中，单击新建文本框右侧的按钮。此时将出现第 487 页上的“浏览特殊符号”对话框。6. 要过滤符号，请在“项目”框中键入第 105 页上的“通配符或表达式”，然后单击“应用”。7. 选择一个符号封装。8. 单击“确定”。9. 在“为电源元件分配替代方案”对话框中，选择“引脚类型”下的文本框。
2. 单击“编辑”。
3. 从下拉列表框中选择引脚类型。通常设置为“电源”。
4. 选择并编辑信号名称的文本框。
5. 单击“确定”。

## 创建新的特殊符号

SailWind Logic 中的特殊符号包括电源符号、接地符号和页外引用符号。SailWind Logic 在库中仅启用一个特殊符号的部件定义。因此，当您在部件编辑器中选择“文件 \> 新建菜单项时，这些类型的选项不可用。

另请参阅从现有符号创建新的特殊符号。

**程序**

1. 在元件编辑器中，单击“打开”按钮。
2. 在选择编辑项类型对话框中，选择要添加的符号类型：页外、电源或接地。
3. 单击“确定”。当前定义的符号将显示所选类型。
4. 单击编辑 \> 元件类型编辑器菜单项，或在工具栏上单击编辑电气按钮。将出现特殊符号类型的分配替代符号对话框。有关更多信息，请参阅以下主题：• 页间连接符 — 请参阅为页外元件分配替代符号。
电源符号——请参阅为电源部分分配替代符号。
• 接地符号——请参阅为接地部分分配替代符号。
5. 点击“添加”。软件将创建一个新条目。
6. 键入新符号的名称并输入适当的信息。

提示：对于左侧的页外引用，请选择“来源”，对于右侧，请选择“加载”。

1. 单击“确定”。
2. 单击“编辑 \> CAE 封装编辑器菜单项，或在工具栏上单击“CAE 封装编辑器”按钮。将出现“选择引脚封装”对话框。
3. 选择新的符号名称，出现提示时单击“确定”以创建新符号。
4. 单击封装编辑工具栏按钮，单击创建二维线按钮，然后右键单击并使用可用的命令来创建符号。

> [!TIP]
 在原理图中，网络连接点将是符号的原点。

1. 根据需要重新定位文本字符串。
2. 点击“文件 \> “ 返回元件”菜单项，出现提示时，点击“是”以保留门控更改。新符号和现有符号将显示出来。
3. 单击文件 \> 保存菜单项。

如果显示“将元件类型保存到库”对话框，请接受默认值并单击“确定”。

1. 单击文件 \> 退出元件编辑器菜单项。

提示
为了让 SailWind Logic 识别新的特殊符号，请执行“从库更新功能”中的说明。

## 从现有符号创建新的特殊符号

SailWind Logic 中的特殊符号包括电源符号、接地符号和页外引用符号。SailWind Logic 在库中仅启用一个用于页外引用符号的部件定义，因此当您点击“新建”按钮创建新部件时，此选项不可用。您可以修改现有符号和/或添加新符号。

另请参阅创建新的特殊符号。

**程序**

1. 执行以下操作之一：

• 复制现有的特殊符号
a. 在库管理器（文件 \> 库菜单项）中，单击逻辑按钮。
b. 要过滤符号，请在“过滤器”框中键入第 105 页上的通配符或表达式，然后单击“应用”。另请参阅特殊符号命名约定。
c. 单击“复制”。将显示“将 CAE 贴图保存到库”对话框。

> [!TIP]
如果“库”列表设置为“所有库”，则无法复制。（库名称列在 CAE 贴图列表中的项目之前。）双击符号进入库，然后单击“复制”。

d. 输入新特殊符号的名称。

e. 单击“确定”。

• 修改现有的特殊符号
a. 在库管理器中，单击逻辑按钮。
b. 要过滤符号，请在项目框中键入第 105 页上的通配符或表达式，然后单击应用。
c. 在 CAE 封装区域中选择符号。

d. 单击“编辑”。

> [!TIP]
如果“库”列表设置为“所有库”，则“编辑”不可用。（库名称列在 CAE 贴图列表中的项目之前。）双击符号进入库，然后单击“编辑”。

e. 最小化库管理器对话框或将其移到一侧。

f. 根据需要修改图形并重新排列文本字符串。

g.单击“保存”按钮。

1. 关闭“库管理器”对话框或将其用于其他操作。

有关将新封装指定为备用封装的信息，请参阅以下主题

表 23. 关于将新封装分配为备用封装的主题列表

| 替代符号 | 主题查看 |
| --- | --- |
| 页间连接符 | 为页外部分分配替代符号 |
| 电源符号 | 为电源部分分配替代符号 |
| 地面符号 | 为地面部分分配替代符号 |

## 更新特殊符号映射

您可以使用“从库更新”功能更改特殊符号的分配或“映射”。例如，您可以为公共接地和模拟接地分配新的接地符号。

**程序**

1. 单击工具 \> 从库更新菜单项。
2. 在“从库更新”对话框的“模式”区域中，选择“从库更新设计”。
3. 在“项目”区域中，选中以下一个或多个复选框：

• 页间连接符 • 接地符号 电源符号

1. 单击“确定”。
2. 在“重新映射特殊符号”对话框的“原理图符号”列中，找到要重新映射的电源、接地或页间连接符，双击相应的“库符号”框，然后选择要分配给原理图符号的新符号。

笔记：
只有当前与库中特殊符号关联的符号才会出现在“库符号”下拉列表中。

1. 对每个想要重新映射的符号重复步骤 4。
2. 单击“确定”。

SailWind Logic 更新符号并生成第 206 页上的“从库更新”报告。

更新后的符号出现在报告的“映射到”列中。

## 库特殊符号的管理

特殊符号用于创建跨页引用、电源和接地符号以及连接器。这些特殊符号的默认位置是 C:<install\_folder><version>\\Libraries。

重新安装库将覆盖通用库文件。如果您修改了特殊符号并希望保留更改，请使用“库/导出”将符号从 C:<install\_folder><version>\\Libraries 文件夹传输到 C:<install\_folder><version>\\Libraries\\usr 文件夹或其他库名称。

