# 第 12 章 非电气物体

我们提供丰富的编辑命令，可用于处理非电气对象。使用绘图命令可以创建线、弧、文本以及所有其他通常与连接无关的项目。

## 创建 2D 线项目

要添加绘图对象（例如多边形、圆形、矩形、路径以及圆弧），请点击“逻辑示意图编辑”工具栏上的“创建 2D 线”按钮。此操作会将默认弹出菜单更改为用于创建 2D 线项的特定弹出菜单。

**步骤**

1. 在逻辑示意图编辑工具栏上，单击创建 2D 线按钮。
2. 在添加绘图对象之前，单击鼠标右键并设置以下一个或多个值

表 27. 创建 2D 线项目 - 选项

| 选项 | 描述 |
| --- | --- |
| （形状） | 选择添加多边形、圆形、矩形或路径。 |
| 宽度 | 指定宽度值来覆盖默认值。 |
| 正交 | 以 90 度为增量添加段。 |
| 对角线 | 以 45 度为增量添加段。 |
| 任意角度 | 以任意角度添加线段。 |

## 添加文本

自由文本是不属于其他对象的文本。键盘上的所有字母、数字和特殊字符均有效。文本字符串的最大长度为 72 个字符（包括空格）。

要向设计中添加多行文本，请参阅嵌入文本文档。

**步骤**

1. 在逻辑示意图编辑工具栏上，单击创建文本按钮。
2. 键入您想要的文本字符串。

   要添加带有横线的文本条目，请在文本前面添加 \\ 字符。要仅添加横线覆盖部分文本，请在该部分文本的两端添加 \\ 字符。
   例如，输入 \\READ\\WRITE 会在 READ 上放置一个横线。

3. 要将字段放置在精确的 X,Y 坐标位置，请在 X 和 Y 框中键入值。

   > [!TIP]
   >
   > 如果单击“确定”时此项为空白，则该字段将附加到指针，直到您单击以指示位置。

4. 在“旋转”框中，从“旋转”列表中选择旋转度数。旋转度数可以是 0 度或 90 度。
5. 对于描边字体，在“线宽”框中键入线宽。
6. 在“大小”框中，输入大小（描边字体以密耳为单位，系统字体以磅为单位）。

   > [!TIP]
   > 键入介于 10 到 1000 毫米之间的笔画字体大小或介于 1 到 72 点之间的系统字体大小。

7. 对于系统字体，选择您想要使用的字体。

   您还可以单击字体样式：B 表示粗体，I 表示斜体，U 表示下划线。

8. 在对齐方式区域中，设置文本的水平和垂直对齐方式。
9. 如果将选定的文本字符串与绘图对象组合，请右键单击该文本字符串，单击“属性”，然后选择“父级”以显示“绘图属性”对话框来修改绘图对象。
10. 单击“确定”。

## 移动文本

将元件添加到原理图后，与该符号相关的所有文本（参考标号、元件名称、管脚号、属性等）都会显示在预定义的位置。您可以移动文本，为其他元件或连接腾出空间，或使原理图更具可读性。

**限制和局限性**

- 您最多可以将管脚号从其管脚终端移动一英寸。

- 如果选择并移动可见的网络名称，并启用“对齐网格”功能，新的网络名称将对齐到标签和文本网格。

  要设置标签和文本网格，请使用“选项”对话框中的“常规”页面。请参阅第 595 页上的““选项”对话框，“常规”类别”。

**步骤**

1. 在逻辑示意图编辑工具栏上，单击移动模式按钮。
2. 选择文本字符串。它会附着在光标上。
3. 移动光标并指定文本的新位置。移动文本时，您可以使用弹出菜单中的命令修改字符串。弹出菜单中列出的命令取决于要移动的文本类型。

## 添加圆圈

您可以使用 2D 线绘图命令将圆形绘图对象添加到您的设计中。

**步骤**

1. 在逻辑示意图编辑工具栏上，单击创建 2D 线，然后右键单击并单击圆形弹出菜单项。
2. 指示圆的中心点。圆形轮廓跟随光标移动。
3. 指示结束圆添加的半径长度。

## 添加多边形或路径

您可以使用 2D 绘图命令将多边形或路径（带或不带圆弧）添加到您的设计中。

**步骤**

1. 在逻辑示意图编辑工具栏上，单击创建 2D 线按钮，然后右键单击并单击面或路径弹出菜单项。

2. 指示起点。一条线跟随光标移动。

3. 将光标移动到下一个角并再次单击。继续以相同方式添加角。

   a. 如果要添加圆弧而不是直线段，请右键单击并单击添加圆弧。

   b. 要移除最后一个角，请按退格键或右键单击并单击删除角弹出菜单项。

4. 双击结束添加。

   多边形自动闭合；路径终止于最后定义的角。

## 添加矩形

您可以使用 2D 绘图命令将矩形绘图对象添加到您的设计中。

**步骤**

1. 在逻辑示意图编辑工具栏上，单击创建 2D 线按钮，右键单击，然后单击矩形弹出菜单项。
2. 指示矩形的一个角。框轮廓跟随光标移动。
3. 指示矩形结束的对角点。

## 修改 2D 线项目

您可以使用“修改 2D 线”按钮来更改绘图对象。这会将默认弹出菜单更改为用于修改 2D 线项目的特定弹出菜单。

**步骤**

1. 在逻辑示意图编辑工具栏上，单击修改 2D 线按钮。
2. 选择要修改的线段或角。

   对象处于移动模式。

   使用弹出菜单可启用其他 2D 线修改。如果选择一条线段，则可以使用以下修改功能：

   表 28. 修改 2D 线项目选项

   | 选项 | 描述 |
   | --- | --- |
   | 拉弧 | 将线段或角转换为圆弧。 |
   | 分裂 | 将一个段分成两个段。 |
   | 删除段 | 删除拾取点处的线段。 |
   | 宽度 | 更改项目的线宽。 |

   | 选项 | 描述 |
   | --- | --- |
   | 已填充 | 填充封闭的多边形。 |
   | 实线样式和虚线样式 | 将线条样式更改为实线或虚线。圆或圆弧不能指定为虚线。 |
   | 正交 | 移动以 90 度为增量进行。 |
   | 对角线 | 移动以 45 度为增量进行。 |
   | 任意角度 | 可以以任意角度进行移动。 |

    如果选择一个角，弹出菜单将使用大多数选项作为选定的段，再加上以下内容：

    表 29. 修改 2D 线项目 - 角选项

   | 选项 | 描述 |
   | --- | --- |
   | 从角落 | 删除角。在角的原始端点之间创建一条线段。 |

3. 重新定位光标并指示项目的新位置。

## 拉弧

“拉弧”功能会随着光标的移动，移动选定的线段以创建圆弧。水平线沿垂直方向移动。垂直线沿水平方向移动。对角线沿所有方向移动，除非在对角线末端有一条线固定。如果选择了现有圆弧，则其端点保持不变，圆弧弦长跟随光标移动。

使用“拉圆弧”命令将绘图段或角转换为圆弧。绘图段的起点将成为新圆弧的起始角和终止角。

**步骤**

1. 在逻辑示意图编辑工具栏上，单击修改 2D 线按钮。
2. 选择要进行圆弧转换的线。
3. 右键单击，然后点击弹出菜单项“拉弧”。弧线将跟随光标移动。
4. 单击以指示圆弧转换的结束。

## 合并2D线条和文本

在 SailWind Logic 中，合并是将两个或多个 2D 线条或文本项合并为一个复杂的 2D 线条项的过程。合并后，您可以将该组作为单个项进行操作（移动、旋转、复制等）。这对于创建标题栏或其他类似功能非常有用。

**限制和局限性**

- 组合只能包含 2D 线条或文本。这与第 215 页的组不同，组是原理图上对象的集合（可能包含或不包含 2D 线条或文本）。

**步骤**

使用下列方法之一：

- 使用对象模式 

  a. 选择 2D 线条或文本块。

  b. 按住 Ctrl 键并单击，继续选择要合并的项目。

  c. 右键单击​​，然后单击“合并”弹出菜单项。

  选定的项目将被合并。

  > [!TIP]
  >
  > 当您从组合中选择 2D 线条项进行移动、复制等操作时，所有线条项都会被选中进行操作。先选择文本不会选中整个组。

- 使用动词模式

  a. 在逻辑示意图编辑工具栏上，单击合并/取消合并按钮。

  b. 右键单击​​并单击合并弹出菜单项，然后选择一个行项目。

  > [!TIP]
  > 合并 2D 线条和文本时，请务必先选择 2D 线条，然后再选择文本。如果您在选择 2D 线条之前尝试选择文本项，则会显示“没有可添加文本的绘图项”消息。

  c. 继续选择要合并的项目。选定的行项目将变为高亮颜色。

  d. 右键单击​​，然后点击弹出菜单项“完成”。所选项目将合并。

  e. 单击选择按钮或按 Esc 键退出合并/取消合并功能。

  > [!TIP]
  > 在移动、复制等操作的组合中选择二维行项目时，会选中所有项目进行操作。先选择文本并不会选中整个组。

## 拆分2D线条和文本

您可以使用取消组合命令从组合中删除单个对象。

**步骤**

1. 在逻辑示意图编辑工具栏上，单击合并/取消合并按钮，右键单击并单击取消合并弹出菜单项。

2. 选择要删除的行或文本项。

3. 根据需要继续选择要删除的项目。

4. 完成从组中移除对象后，右键单击并点击“完成”弹出菜单项或按 Esc 键。

   对象将返回其原始状态和位置。

## 爆炸组合

您可以使用 Explode 命令将所有对象从组合中分离出来。

**步骤**

使用下列方法之一：

- 使用对象模式：

  a. 从组中选择一个 2D 线条项目。

  b. 右键单击​​，然后单击“分解”。

  组合不再组合，对象分离。

  > [!TIP]
  > 在对象模式下，只有包含文本项的组合才能分解。使用动词模式方法（如下）可以分解不包含文本项的组合。

- 使用动词模式：

  a. 在逻辑示意图编辑工具栏上，单击合并/取消合并按钮。

  b. 右键单击​​并单击“爆炸”弹出菜单项，然后选择要爆炸的项目。

  c. 右键单击​​并单击完成弹出菜单项。

## 将绘图项目添加到库中

您可以将原理图中的2D线项或复杂的2D线项保存到线项库中，以便在当前或未来的设计会话中使用。

**步骤**

1. 选择一个项目，右键单击，然后单击“保存到库”弹出菜单项。
2. 在“保存到库”对话框中键入项目名称并指定库位置。
3. 单击“确定”。

## 从库中添加绘图项目

使用“从库中获取绘图项”对话框将 2D 线项从可用库加载到当前原理图。

**步骤**

1. 在逻辑示意图编辑工具栏上，单击从库添加 2D 线按钮。
2. 在“从库中获取绘图项目”对话框中，从绘图项目列表中选择一个项目。

   如果列表中未包含您需要的项目，请使用过滤器搜索可用的库。使用通配符约定（带或不带前导字符）来扩展或缩小过滤器范围。点击“应用”以激活过滤器。SailWind Logic 仅搜索已勾选二维元素“线”参数的活动库。

3. 点击“确定”。项目将跟随光标移动。
4. （可选）您可以旋转或镜像项目，然后再指定其位置。右键单击，然后根据需要多次单击“旋转”、“镜像 X ” 或“镜像 Y”，以设置项目的正确方向。
5. 单击即可放置物品。

## 修改2D线库中的对象

要编辑存储在 2D 线库中的对象，您必须首先将该对象带入设计工作区，进行所需的编辑，然后将其保存回库中。

**步骤**

1. 在 SailWind Logic 工作区中，在原理图编辑工具栏上，单击从库中添加 2D 线按钮。

2. 在“从库中获取绘图项目”对话框中，从绘图项目列表中选择所需对象，然后单击“确定”。该项目将附加到光标。

3. 在设计工作区中单击一个位置来放置该项目。

4. 使用原理图编辑工具栏和鼠标右键菜单上的命令进行所需的编辑。

5. 完成所需的编辑后，选择组成绘图项目的对象，右键单击并选择“保存到库”。

6. 您可以选择覆盖该项目或将其另存为新项目。

   单击“确定”会将2D线对象保存回2D线库。

   > [!TIP]
   > 要保存包含线条和文本的多个对象，您必须首先选择所有项目，从鼠标右键菜单中选择“组合”，然后从鼠标右键菜单中选择“保存到库”。

