# 第 2 章 开始 SailWind Logic

SailWind Logic 工作流程将指导您完成创建原理图设计所需的步骤。

## SailWind Logic 流

创建系统原理图设计需要多个步骤，从初始概念到最终设计。每个步骤都按逻辑顺序呈现，以便您管理整个系统原理图创建过程。

1. 设置新设计

   - 创建新设计（参见创建新原理图文件）
   - 选择图纸尺寸（请参阅设置原理图编辑器选项）添加 2D 线对象（请参阅从库中添加绘图项目）
   - 设置选项 • 全局（参见选项对话框，常规类别）设计（参见选项对话框，设计类别）

2. 设置规则和约束 ◦ 确定您需要哪些设计规则（参见设置规则） ◦ 设置设计规则（参见规则设置）

3. 放置元件

   - 在库中定位元件（请参阅管理库和库数据）
   - 放置元件（参见元件示意图）

   - 设置属性（参见属性概述）

4. 连接原理图

   - 连接组件（请参阅连接）
   - 编辑连接（请参阅更改连接）
   - 命名连接（请参阅命名连接）
   - 分配网络约束（设计规则）（请参阅设置网络规则）

5. 准备布局设计

   - 将网表输出到 SailWind 布局（请参阅从 SailWind 逻辑设计创建新的 PCB 布局）
   - 生成报告（请参阅报告）

6. 执行设计注释 

   - 将设计变更向前注释到 SailWind Layout（参见从 SailWind Logic 到 SailWind Layout 的前向注释）
   -  将设计变更从 SailWind Layout 向后注释（参见从 SailWind Layout 到 SailWind Logic 的向后注释）

## 启动选项

您可以使用启动选项（称为命令行开关）来控制 SailWind Logic 的初始配置。使用命令行开关可以启用不同的选项、打开文件、启动宏以及录制 SailWind Logic 会话。您可以输入多个命令行选项。

有关向程序快捷方式添加选项的说明，请参阅“向快捷方式添加启动选项”。

表 1. SailWind Logic 命令行选项

| 选项 | 描述 |
| --- | --- |
| 文件名 | 启动 SailWind Logic 时打开指定的设计文件。输入文件夹路径和文件名。对于包含空格的目录或文件名，请使用引号。例如：“C:\SailWind Projects\Sampleslpreviewpart.sch” 限制：> 请勿在命令行中的文件名前使用正斜杠 (/ )。 |
| /BMW[首字母] | 打开媒体向导。使用媒体向导开始记录会话日志，或将之前的会话日志转换为可由基本日志测试重放的媒体。    要为当前 SailWind Logic 会话创建会话媒体文件，请使用 BMW 无模命令。要使用 BMW 命令行开关，请在命令行中输入 /BMW 或 /BMWxx，其中 xx 是您的姓名首字母。大写。[] 表示可选文本。     此选项与另一个无模命令 BLT 相关联。BLT 是日志测试；它查找并运行 BMW 创建的会话媒体，以播放记录的 SailWind Logic 会话。有关信息，请参阅无模命令和键盘 |
| / | 第 569 页的快捷方式。 |
| /m 宏名称 | 打开启动 SailWind Logic 时打开的最后一个文件。运行默认宏文件中指定的宏。例如，要运行宏 |
| /M 宏文件 | MyMacro，请键入 /mMyMacro。指定要用作默认宏文件的文件。例如，要运行文件 user1.mcr 中包含的宏 MyMacro，请键入 /Muser1.mcr /mMyMacro。注意 |
| /nc | 需要大写。启动 SailWind Logic 时不显示包含版权信息的启动画面。 |
| /sXXX | 启动 SailWind Logic 时启动 Basic 脚本。文件名带空格时请使用引号，例如：/s"C:\SailWind\Samples\Scripts\Logic\Unsuppo rted\AttributestoExcel.bas" |

## 向快捷方式添加启动选项

如果您反复启动设计会话以启动特定的设计文件或指定特定的设计环境设置，则可以将启动选项添加到快捷方式的属性中。

> [!TIP]
如果您创建自己的快捷方式，请复制“开始”菜单快捷方式，而不是从安装目录中的可执行文件生成它们。“开始”菜单快捷方式包含一个“包装器”，可以在程序启动时定义适当的环境变量。

**程序**

1. 在快捷方式属性中，单击带有路径名的框。
2. 按 End 键，按空格键，然后键入要使用的命令行开关，并用双引号“ ”将每个包含空格的字符串括起来。

   指定要启动的文件时，请勿在文件名前使用“/”。您可以指定多个命令行开关。例如，要使用 preview.sch 启动程序，命令行可能为：

   “<install\_folder><version>\\Programs\\SailWindLogic.exe” “C:\\SailWind projects\\Samples\\preview.sch”

## SailWind 更新

SailWind 产品会在您启动应用程序时自动检查软件新版本。如果检测到新版本，系统托盘中会显示工具提示。

下载更新 禁用检查更新 手动检查更新

### 下载更新

当检测到 SailWind 的新版本时，您可以下载更新。

**先决条件**

检查需要互联网连接。

**程序**

1. 右键单击系统托盘中的图标。
2. 单击打开下载页面弹出菜单项。
3. 按照下载页面上的说明进行操作。

### 禁用检查更新

如果您不想自动检查更新，请禁用“检查更新”功能。您可以随时启用该功能，也可以手动检查更新。

**程序**

1. 单击“帮助 \> 检查更新菜单项。
2. 在检查更新对话框中，选中“禁用‘检查更新’功能”复选框。

### 手动检查更新

除非您已禁用自动检查，否则请不要手动检查更新。

**程序**

1. 单击“帮助 \> 检查更新菜单项。
2. 在检查更新对话框中，单击检查更新。

## 迁移用户设置

您可以使用 SailWind 用户设置迁移工具从 SailWind Logic、Layout 和 Router 的一个安装中提取您的设置，并将其导入到另一个安装或版本中。

有关如何执行此操作的信息，请参阅 SailWind 用户设置迁移指南中的用户设置迁移。

## 自定义 SailWind Logic 默认设置

一些设置定义了 SailWind Logic 操作的默认 ASCII 参数。您可以通过修改这些系统设置并保存文件来自定义用户界面。

default.txt 文件是一个 SailWind Logic ASCII 文件，其中包含默认选项设置。当您启动 SailWind Logic 或点击“文件 \> 新建菜单项开始新设计时，该文件会被读入内存。

**程序**

1. 单击工具 \> 选项菜单项。
2. 使用常规和设计类别根据需要更改设置，以更改纸张尺寸和设计网格等。
3. 单击“确定”保存更改。
4. 单击文件 \> 导出菜单项，然后将文件夹设置为 C: \\帆风 \\设置。
5. 从文件列表中选择 default.txt。如果不存在，请在文件名区域中输入名称。
6. 点击“保存”。这将显示“ASCII 输出”对话框。
7. 在 ASCII 输出对话框中，单击全选。
8. 保留当前设置的输出格式并单击“确定”。

## 鼠标按钮操作

SailWind Logic 遵循 Microsoft® Windows® 的双键鼠标操作惯例。SailWind Logic 也支持使用三键鼠标。中间的按钮可以快速访问平移和缩放命令。

使用鼠标中键平移（左右或上下移动视图），但不改变大小。在您想要将工作区域置于中心的位置，点击鼠标中键。屏幕将重新绘制，并将您选择的点置于中心。

要定义要放大的特定区域，请按住鼠标中键，然后将鼠标沿对角线向上移动到要缩放的区域。动态矩形会随着光标的移动而扩大。松开鼠标中键后，视图将缩放到该矩形。

要缩小，请按住鼠标中键并沿对角线向下拖动。缩小时，光标处会出现一个实心矩形。这代表当前视图的大小。从

实心框表示新视图大小与旧视图大小的比例。缩小比例也会随光标显示。

## 使用数字键盘控制视图

您可以使用扩展小键盘或数字小键盘（位于大多数键盘的最右侧）来控制视图。除非另有说明，否则 NumLock 指示灯可以亮起或熄灭。

表 2. 数字键盘功能

| 点击 | 到 |
| --- | --- |
| Home | 使板适合视图。 |
| End | 重绘当前视图。 |
| Arrows | 开启 Num Lock 键时，平移查看窗口。沿箭头方向移动屏幕宽度的一半。关闭 Num Lock 键时，光标以网格为单位移动。 |
| 5 | 打开数字锁定后，绘制缩放矩形。 |
| Pg Up | 以光标位置为中心进行放大。 |
| Pg Dn | 以光标位置为中心缩小。 |
| Ins | 将视图置于当前光标位置的中心，不进行缩放。 |

