# 使用动态路由创建走线

动态路由编辑器(DRE)是另一个强大的交互式布线功能。与手动布线编辑器需要指定每个走线拐角不同，您只需开始走线并沿所需方向移动指针，走线拐角会随着指针移动动态添加。

此外，动态路由编辑器还提供动态总线布线功能。使用总线布线可同时路由一组网络，如地址和数据总线。

**本课内容**

- 使用动态路由编辑器
- 使用动态路由编辑器重新布线
- 使用动态路由编辑器自动布线
- 使用动态路由器的总线布线功能

🙊**限制**

本教程需要动态路由编辑和常规编辑许可选项。在帮助菜单中点击**已安装选项**以确认您是否具备相应权限。

😎**前提**

如果尚未运行，请启动 `SailWind Layout` 并打开\SailWind 项目\示例文件夹中的**previewpreroute.pcb**主页。

## 使用动态路由编辑器

动态路由编辑器的核心功能是动态路由命令，用于快速无 `DRC` 错误地将连接转换为走线。

**启用 DRC**

要使用动态路由编辑器，必须处于 `DRC` 预防模式。

输入无模式命令**drp**并按**Enter**键。

**调整视图**

1. 使用高亮网络无模式命令高亮 24MHz 网络。输入**n 24mhz**并按**Enter**键
2. 放大到设计左下角，将视图中心对准 24MHz 网络最长连接处(网络底部)
3. 要取消高亮 24MHz 网络，输入**n**(不带网络名)并按**Enter**键

**使用动态路由编辑器布线**

1. 未选中任何对象时，右键点击并选择"选择未布线/管脚"
2. 将角度模式设置为直角，输入**ao**并按**Enter**键
3. 点击 24MHz 网络靠近 U7 的点(视图底部)，右键点击并选择"动态路由"

   👀‍**结果**：走线动态附着到指针上

4. 在电路板上垂直移动指针，朝向连接目标方向移动。注意动态路由如何自动选择绕开障碍物的路径并为您创建走线模式

   > [!tip] 使用动态路由时，要回退路由，可缓慢回退覆盖新创建的走线模式

5. 缩小视图。尝试动态布线，移动指针，将附着路由绕开障碍物移动，将指针靠近连接目标并双击。注意动态路由编辑器如何自动完成走线并平滑模式

   > [!tip] 本练习中随时可按 Esc 键退出动态路由模式

许多适用于手动布线的命令也适用于动态路由。Backspace 删除最后添加的拐角；Shift+点击在当前指针位置插入过孔导致层变更；Ctrl+点击在当前位置结束路由(带或不带过孔)。

尝试布线走线并在布线时使用命令。

## 使用动态路由编辑器重新布线

也可以使用动态路由编辑器以与手动布线编辑器相同的方式重新布线。

1. 右键点击并选择"选择任意对象"
2. 点击任意走线段，右键点击并选择"动态路由"
3. 要创建新走线模式并完成，双击走线或走线段上的任意点。否则，在元件管脚和过孔上完成重新布线时使用常规走线完成命令

## 使用动态路由编辑器自动布线

还可以使用动态路由功能在单层上自动布线。自动布线命令完成不需要层变更的路由。

1. 设计工具栏>点击"自动布线"按钮
2. 放大到 J1 和 U1 之间未布线的短连接区域(J1 右侧)
3. 点击 J1 和 U1 之间的短连接之一。注意连接如何自动完成
4. 尝试在 J1 和 U1 之间的其他短连接以及 U1 和 U2 之间的内存总线连接上使用自动布线

## 使用动态路由器的总线布线功能

交互式布线功能允许您通过将走线模式压缩为多走线总线模式，同时路由大型多位数据总线的所有网络成员，同时保持所有设计规则。这减少了设计时间并优化了 PCB 空间使用。总线布线使用 DRE 选项，其中走线和过孔会移动为新布线腾出空间，而不会产生间距违规。

在教程设计上启动总线路由前，需要执行一些准备工作。

**调整视图**

使用查找对话框高亮网络并调整视图到要布线的网络周围。

1. **视图**菜单>**范围**
2. 在设计工具栏上点击"选择"按钮退出自动布线模式
3. 右键点击并选择"查找"
4. 在查找对话框"查找方式"列表中选择"网络"
5. 在"操作"列表中选择"高亮"
6. 滚动网络列表，Shift+点击选择**\$\$\$5799**、**\$\ 5801**和**\$\$\$5803**网络
7. 点击"应用"高亮网络。选定网络在设计上高亮显示
8. 使用缩放命令调整视图，使三个高亮网络占据大部分视图
9. 查找对话框中仍选中\$\$\$5799、\$\$\$5801 和\$\$\$5803 网络时，从"操作"列表选择"取消高亮"，点击"确定"取消高亮网络并关闭查找对话框

**设置布线网格和布线角度**

使用无模式命令设置布线网格。

1. 本练习中，将布线网格和过孔网格设置为 25。输入**g25**并按**Enter**
2. 将角度模式设置为对角，输入**ad**并按**Enter**

**启动总线路由**

1. "总线路由"按钮

2. 右键点击并选择"选择管脚/过孔/连接点"以限制选择

3. 区域选择 U2 的三个管脚(大型 SOIC 左下管脚)连接的网络

   👀‍**结果**：交互式总线路由模式激活。最初看起来像动态路由单个连接，但选择了多个网络。附加到指针的路由是*引导路由*，每次添加走线拐角或过孔时，总线其他成员会跟随引导路由。

   > [!tip] 本练习中随时可按 Esc 键退出路由命令操作

4. 向上移动，在距管脚一小段距离处添加垂直段，点击添加拐角到引导路由

   👀‍**结果**：总线其他成员到达引导路由拐角

5. 将指针移动到引导路由目标管脚下方一点并添加另一个拐角

   👀‍**结果**：其他成员再次到达引导路由

6. 要完成总线，右键点击并选择"完成"。

   👀‍**结果**：所有总线成员完成并平滑

**带过孔模式的总线布线**

总线布线也可以自动插入过孔模式。向引导路由添加过孔时，总线其他成员也会被路由到过孔。

1. 标准工具栏点击"撤销"按钮撤销总线路由
2. 再次区域选择 U2 的三个管脚
3. 向上移动，在距管脚一小段距离处添加垂直段，然后 Shift+点击添加过孔到引导路由

   👀‍**结果**：向引导路由添加过孔，总线其他成员到达并创建重复过孔模式

4. 按 Ctrl+Tab 循环所有可能的过孔模式
5. 当循环到垂直过孔模式(三个过孔水平排列)时，继续总线布线

6. 将指针放在目标管脚下方，留出过孔空间，Shift+点击添加过孔到总线

如果总线成员之一的过孔无法放入模式，总线路由器暂停并允许循环过孔模式。

1. 按 Ctrl+Tab 循环过孔模式。

   👀‍**结果**：所有总线成员都有过孔后，返回总线路由模式，当前路由变为引导路由

2. 右键点击并选择"完成"完成总线

3. 不要保存设计副本

**您已完成动态路由编辑器教程**