# 第 7 章 库元件

创建、管理和编辑库元件的相关流程包含多个细节层次。您可以使用封装编辑器创建 CAE 封装（原理图符号），包括编辑门、终端、管脚、管脚号、序列号和属性标签，然后使用元件编辑器将数据合并到元件类型中。

## 元件编辑器操作

使用元件编辑器创建和修改标准原理图符号（例如门电路、电阻器、电容器、连接器等）以及特殊符号（例如接地/电源和页外引用）。您还可以使用元件编辑器创建新的 CAE 封装、管脚封装，并分配 PCB 封装（即元件在 PCB 设计系统中的物理表示）。

您可以通过单击工具 > 元件编辑器菜单项，或单击库管理器对话框中的编辑按钮来访问元件编辑器。

不需要的菜单命令和工具栏按钮将被删除或替换为特定于创建和修改元件的菜单命令和工具栏按钮。

SailWind Logic 元件由下表所示的三个元素组成：

表 15. SailWind 逻辑部分元素

| 元素 | 描述 |
| --- | --- |
| 元件类型 | 元件的电气信息。这包括逻辑系列、CAE 封装分配、元件名称、连接管脚、门交换信息、属性等。另请参阅修改元件的电气信息。 |
| 封装 | 门。另请参阅创建新的 CAE 封装。 |
| PCB 封装 | 在 PCB 设计程序中绘制元件时的图形表示。通常称为封装。分配 PCB 封装是可选的，仅在将网表传递给 SailWind Layout 时才需要。 |

- 更改和更新库元件创建单门元件创建多门元件从现有元件创建新元件创建新连接器创建新 CAE 封装创建新管脚封装特殊原理图符号

## 封装编辑器中的对象选择控制

您可以使用预设筛选条件设置来控制对象选择，也可以使用“选择筛选条件”对话框。

### 使用预设筛选条件设置控制对象选择

您可以使用鼠标右键菜单中的预设筛选条件设置来控制对象选择。这样可以快速选择终端、标签、绘图项目或任何内容。

**步骤**

1. 在封装编辑器中单击鼠标右键。
2. 单击“选择终端”、“选择标签”或“选择绘图项目”。要选择所有这些选项，请单击“选择任意项”。

### 使用选择筛选条件对话框控制对象选择

您可以使用“选择筛选条件”对话框控制可选择的对象。这可以快速选择元件、门、网络、管脚、总线、连接、2D线、文本和其他设计对象。

**步骤**

1. 执行以下操作之一：

   - 单击编辑 > 筛选条件菜单项。
   - 在工作区中右键单击，然后单击筛选条件。
   - 在封装编辑器中单击鼠标右键，然后单击“筛选条件”。

出现“选择筛选条件”对话框。

另请参阅使用选择筛选条件。

1. 选择一个或多个项目，例如：管脚、标签、2D线或文本。要选择所有这些选项，请点击“任意”。要清除所有选项，请点击“无”。
2. 单击“关闭”。

## 更改和更新库元件

当您将元件添加到原理图时，SailWind Logic 会创建库元件的副本并将其添加到原理图数据库。此后，原理图表示将与库分离。在元件编辑器中修改元件只会影响该元件的库条目，而不会影响原理图中该元件类型的当前版本。

## 从现有元件创建新元件

您可以通过调整现有元件来创建新元件。如果需要添加或删除管脚，请复制现有的 CAE 封装。如果在未复制现有 CAE 封装的情况下修改现有 CAE 封装，则所有使用该封装的元件都将受到影响。

**先决条件**

- 验证您要复制的元件引用了哪个 CAE 封装。
- 修改该 CAE 封装并使用新名称保存。

**步骤**

1. 在元件编辑器中，单击主页 > 打开菜单项，或单击工具栏上的打开按钮。
2. 在“选择编辑项类型”对话框中，单击“CAE 封装”，然后单击“确定”。弹出“从库中获取门封装”对话框。
3. 在项目框中，键入第 105 页上的通配符或表达式来过滤符号，然后单击应用。
4. 单击“确定”。您将进入“封装编辑器”，并显示封装。
5. 根据需要修改封装。
6. 单击“主页 > 另存为菜单项。将显示“将 CAE 封装保存到库”对话框。
7. 为新的 CAE 封装输入一个名称并选择一个库文件夹。
8. 单击“确定”。
9. 单击主页 > 退出菜单项。

   > [!INFO]
   > 复制元件的过程与复制 CAE 封装的过程相同，只是您从“选择编辑项类型”对话框中选择“元件类型”，而不是选择“CAE 封装”。
   >
   > • 更改 CAE 封装和电气信息，然后将其保存为新元件。
   > • 您可以重命名通过元件类型访问的已修改封装。
   
   另请参阅保存元件类型。

## 将元件/封装保存到库中

在元件编辑器中，您可以将元件/封装保存到库中。将元件添加到库后，即可将其放入设计中。

**步骤**

1. 单击主页 > 另存为菜单项。

  出现“将元件和门封装另存为”对话框。

2. 为新元件选择一个库文件夹。默认为 `C:<install\_folder><version>\Libraries`。

3. 为新元件或封装输入名称。

4. 单击“确定”。

5. 单击主页 > 退出元件编辑器菜单项。

   > [!TIP]
   > 保存元件时会执行检查程序。退出元件编辑器前，请解决所有错误；存在错误的元件将无法添加到原理图中。

## 在封装编辑器中选择多个对象

您可以在封装编辑器中选择多个对象。这样您就可以同时移动、旋转或镜像多个对象。

**步骤**

1. 使用“筛选条件选择”确定可以选择的对象。另请参见封装编辑器中的对象选择控制。
2. 执行以下操作之一：

   - 在封装编辑器中单击鼠标右键，然后选择一个筛选条件，或者单击“全选”以选择在“筛选条件选择”对话框中选定的所有对象。
   - 单击并拖动您想要选择的对象。
   - 按住 Ctrl 键并单击要选择的每个对象。

   > [!TIP]
   > 在封装编辑器中移动多个对象时，右键单击即可访问“旋转 90”、“X 镜像”和“Y 镜像”命令。

## CAE 封装

使用 CAE 封装编辑器创建和编辑 CAE 封装，也称为原理图符号或逻辑封装。

### 构建新的 CAE 封装

使用元件编辑器，您可以通过添加门和定义逻辑系列来构建新的 CAE 封装。

**步骤**

1. 单击工具 > 元件编辑器菜单项。
2. 在元件编辑器的工具栏上，单击“编辑电参数”按钮。这将显示第 134 页的“元件信息”对话框。
3. 在“元件信息”对话框中，选择“PCB 封装”选项卡以分配 PCB 封装。分配的 PCB 封装的管脚数必须等于或大于电气描述中的数量。
4. 选择门选项卡。
5. 为元件中的每个门单击一次“添加”。门按字母数字顺序列在“门”多列列表框中。
6.  双击某个门对应的“CAE 封装”列，然后选择“浏览 (…)”按钮。此时将出现“将封装分配给门”对话框。
7. 要过滤封装，请在筛选条件框中键入第 105 页上的通配符或表达式，然后单击应用。
8. 单击“分配”。完成大门封装分配后，单击“确定”。
9. （可选）为元件分配门交换信息。有关更多信息，请参阅第 144 页的“门”选项卡主题。
10. 对其他门重复步骤 5 至 8。
11. 点击“管脚”选项卡，使用“管脚数”来指示器件中的管脚数。输入整个封装（包括信号管脚）的管脚数，而不是单个门电路的管脚数。
12. 在“常规”选项卡上，从列表中选择“逻辑系列”和“前缀”，并根据需要选择其他电气信息。另请参见修改元件的电气信息。
13. 单击“确定”。

**结果**

元件编辑器现在会显示已分配的 CAE 封装轮廓。请注意，此时不会显示管脚信息。

### 使用封装向导

使用“封装向导”对话框自动创建新的 CAE 封装。您必须处于元件编辑器的“封装编辑器”模式并创建门信息才能使用此功能。

**步骤**

1. 单击工具 > 元件编辑器菜单项。
2. 在元件编辑器的标准工具栏上，单击新建按钮。
3. 在“选择编辑项类型”对话框中，单击“CAE 封装”，然后单击“确定”。现在，您已进入封装编辑器，可以创建新的 CAE 封装。
4. 单击封装编辑工具栏按钮。
5. 单击 CAE 封装向导按钮。
6. 要设置从终端连接点到封装轮廓的水平和垂直距离，请键入一个值或使用箭头在“管脚长度”区域中指示管脚长度。
7. 要设置管脚之间的水平和垂直距离，请键入一个值或使用箭头在管脚间距区域中指定距离。
8. 要设置封装轮廓的宽度，请键入一个值或使用“最小宽度”框中的箭头。

   > [!TIP]
   >
   > 针封装向左或向右移动以适应盒子宽度。

9. 要设置封装轮廓的最小高度，请键入一个值或使用“最小高度”框中的箭头。

   > [!TIP]
   >
   > 如果输入的值大于容纳输入或输出管脚数量所需的值，则会在封装底部添加空间。

10. 在左侧管脚区域中，从管脚封装列表中选择元件左侧或输入侧的管脚封装，然后在管脚数框中键入管脚数或使用箭头指示管脚数。
11. 在右侧管脚区域中，从管脚封装列表中选择元件右侧或输出侧的管脚封装，然后在管脚数框中键入管脚数或使用箭头指示管脚数。
12. 在“上部管脚”区域中，选择用于上部管脚的管脚封装，然后在“管脚数”框中键入管脚数或使用箭头指示管脚数。
13. 在“下部管脚”区域中，选择用于下部管脚的管脚封装，然后在“管脚数”框中键入管脚数或使用箭头指示管脚数。
14. 单击“确定”。

**结果**

封装向导创建一个正确大小的矩形，添加管脚，并为序列号、管脚号、管脚类型和交换信息创建占位符。

> [!TIP]
>
> 使用“元件编辑器”的“绘图”工具栏修改封装向导创建的基本信息。您可以添加其他终端、更改管脚封装或更改管脚序列号。

### 手动构造新元件

您可以通过创建 2D 线体形状、添加终端、分配管脚编号和管脚名称来手动构建新元件以用于您的设计。

**步骤**

1. 单击工具 > 元件编辑器菜单项。
2. 在元件编辑器的元件编辑器工具栏上，单击新建按钮。
3. 在“选择编辑类型”对话框中，单击“元件类型”，然后单击“确定”。
4. 在元件编辑器工具栏上，点击“编辑图形”按钮。出现提示时，点击“确定”确认
创建新元件。
5. 在元件编辑器工具栏上，单击封装编辑工具栏按钮以打开符号编辑工具栏。
6. 单击“创建2D线”按钮，然后构建封装主体。有关更多信息，请参阅“创建2D线项目”主题。
7. 点击“添加终端”按钮。另请参阅“添加终端”。
8. 标明终端的位置。
9. 添加终端完成后，单击鼠标右键，然后单击“取消”。
10. 单击“设置 管脚 码”按钮。
11. 在“设置管脚号”对话框的“起始管脚号”区域中，在“前缀”和/或“后缀”框中键入值。

    根据您的输入，密码的预览显示在框下方。

    > [!TIP]
    > 例外情况如下：
    >
    > - 任一框中均可使用字母和数字值。例如，A1 或 1A。
    > - 对于单个数字，使用前缀或后缀框，并取消另一个框。

12. 在增量选项区域中，通过单击增量前缀或增量后缀来选择要增量的内容。
13. 在步长值框中，键入正数或负数，以连续或步进值增加或减少管脚编号。
14. 如果使用字母数字，您可以选中使用 JEDEC 管脚编号复选框以确保使用合法的字母数字值。
15. 单击“确定”。
16. 按升序选择每个管脚或管脚文本以分配一个编号。双击 管脚 即可跳过一个编号。

    > [!INFO]
    >
    > 如有必要，您可以使用“更改密码”按钮来更改密码。

17. 使用符号编辑工具栏的其他选项来修改管脚号并添加管脚名称、管脚交换信息、管脚类型等。
18. 在文件菜单上，选择返回元件，然后在出现将更改保留到门消息时单击是。

### 创建新的 CAE 封装

创建 CAE 封装的基本步骤与创建新的封装元件相同。首先将 SailWind Logic 直接置于封装编辑模式，然后创建新的 CAE 封装。

**步骤**

1. 单击工具 > 元件编辑器菜单项。
2. 在元件编辑器的元件编辑器工具栏上，单击新建按钮。
3. 在选择编辑项目类型对话框中，选择 CAE Decal。
4. 点击“确定”。工作区中将显示四个文本条目

   表 16. CAE 封装编辑模式 - 工作区域中的文本输入

   | 入口 | 描述 |
   | --- | --- |
   | REF | 为原理图中的参考指示器保留的默认空间。 |
   | PART-TYPE | 原理图中元件类型名称的默认位置。 |
   | `*Free Label 1` | 第一个显示属性的默认位置。 |
   | `*Free Label 2` | 第二个显示属性的默认位置。 |

5. 手动为元件构建新的 CAE 封装或使用 SailWind Logic 的 Decal Wizard 自动元件创建工具。

   - 使用第 116 页的封装向导创建轮廓并添加终端。
   - （可选）使用元件编辑器符号编辑工具栏添加其他终端、更改管脚封装或更改管脚序列号。
   - （可选）添加其他属性标签。有关更多信息，请参阅创建属性标签主题。

6. 将第 113 页上的元件保存到库中。

### 创建单门元件

单门元件是指由单个原理图符号表示的元件，例如专用集成电路。在元件编辑器中执行创建单门元件的基本步骤。

创建新元件涉及多个步骤，并有对话框和信息窗口提供帮助。
有关更多信息，请参阅以下步骤中引用的文档。

在以下步骤中，您将先创建 CAE 封装，然后再输入电气信息。这会导致元件类型和 CAE 封装共享相同的名称。如果您想使用现有的 CAE 封装而不是创建新的封装，请先指定电气信息。

另请参阅创建多门元件。

**步骤**

1. 单击工具 > 元件编辑器菜单项。

2. 在元件编辑器中，单击编辑 > CAE 封装编辑器菜单项，或在元件编辑器工具栏上单击编辑图形按钮。

3. 在“选择门封装”对话框中，输入封装的名称，然后在提示为新元件创建封装时单击“确定”。

   工作区中显示四个文本条目：REF 是原理图中为参考指示器保留的默认空间。PART-TYPE 是原理图中元件类型名称的默认位置。\*Free Label 1 是第一个显示属性的默认位置。\*Free Label 2 是第二个显示属性的默认位置。

   另请参阅属性标签。

4. 手动为元件构造新的 CAE 封装（第 117 页）或使用封装向导中的自动元件创建工具（第 116 页）构建元件。

5. 在元件编辑器中，如果您在步骤 4 中使用封装向导创建了 CAE 封装，请使用封装编辑工具栏修改封装向导创建的管脚编号，并添加管脚名称、门交换信息等。

6. 在文件菜单上，选择完成。

7. 为元件分配电气信息。

   a. 在元件编辑器工具栏上，单击“编辑电参数”按钮。将显示第 134 页上的“元件的元件信息”对话框。
   b. 设置管脚数以指示元件中的管脚总数。如果元件中存在在上述步骤中创建 CAE 封装时未添加的信号管脚，则必须设置此管脚数。（可选）单击“封装”选项卡以分配 PCB 封装。分配的 PCB 封装的管脚数必须等于或大于电气描述。

   c. 在“常规”选项卡上，从列表中选择一个逻辑系列。另请参阅查看和设置常规元件信息。（可选）选择“管脚”选项卡并分配电源和接地信号信息。

   d. 选择“属性”选项卡并分配物料清单和元件清单信息。

   e. 单击“确定”。元件编辑器将显示 CAE 封装。

8. 将第 113 页上的元件保存到库中。

### 创建多门元件

多门元件是使用多个符号或门来表示 PCB 设计系统中的完整元件的元件，例如 7400。本主题讨论在 SailWind Logic 中创建多门元件的基本过程。

有关更多信息，请参阅以下主题中引用的文档。

创建多门元件所需的步骤如下：

1. 在第 115 页上为该元件构造新的 CAE 封装。
2. 为 CAE 封装分配管脚信息
3. 将元件/封装保存到库中。

### 添加终端

终端由一个管脚封装和一系列定义终端编号、交换数据等的文本字符串组成。

**步骤**

1. 在封装编辑工具栏上，单击添加终端按钮。

2. 在“管脚封装浏览”对话框中，选择一个封装，然后单击“确定”。管脚封装将附加到光标上。

3. 将光标移动到位并单击以固定管脚。

   放置终端之前，您可以使用弹出菜单修改终端的方向并修改终端信息，包括管脚编号、管脚名称、管脚类型和交换类别。

   放置终端后，一个与第一个相同的新终端将附加到光标处进行放置。

   如果您定义了管脚编号或管脚名称，则这些编号和名称将自动递增为新终端的下一个编号和名称。

   如果您分配了管脚类型和交换类别，则这些值将复制到新终端。

4. 完成后，右键单击并单击取消。

### 在封装编辑器中更改对象

根据您选择的对象类型，您可以选择多种不同的方法来更改封装编辑器中的一个或多个对象。这些方法包括查询/修改、移动、复制、删除以及合并或分解等操作。

**步骤**

1. 选择要修改的对象。另请参见在封装编辑器中选择多个对象。
2. 在封装编辑器中单击鼠标右键可以编辑选项。
3. 请参阅下表，了解根据所选对象可用的编辑选项。

   表 17. 封装编辑器 - 基于选定对象的编辑选项

   | 选定对象 | 可用的菜单命令 |
   | --- | --- |
   | 起草项目 | 查询/修改、移动、复制和删除。选择多个对象时，可以使用“分解”和“合并”。（参见“修改绘图对象”） |
   | 标签 | 移动 |
   | 终端 | 查询/修改、移动、复制和删除（参见修改终端） |
   | 组合 | 移动适用于任意对象组合。复制和删除适用于除标签之外的所有对象。 |

### 设置管脚编号

使用“设置管脚编号”为多个管脚分配管脚编号。每次选择管脚时，管脚编号都会递增。

**步骤**

1. 在封装编辑工具栏上，单击设置管脚编号按钮。

2. 在“设置管脚号”对话框的“起始管脚号”区域中，在“前缀”和/或“后缀”框中键入值。

   根据您的输入，密码的预览显示在框下方。

   > [!TIP]
   >
   > 输入密码时，请遵循以下事项：
   >
   > - 任一框中均可使用字母和数字值。例如，A1 或 1A。
   > - 对于单个数字，使用前缀或后缀框，并取消另一个框。

3. 在增量选项区域中，通过单击增量前缀或增量后缀来选择要增量的内容。

4. 在步长值框中，键入正数或负数，以连续或步进值增加或减少管脚编号。

5. 如果使用字母数字，您可以选中“使用 JEDEC 管脚编号”复选框以确保使用合法的字母数字值。

6. 单击“确定”。

7. 按升序选择每个管脚或管脚文本以分配一个编号。

   您可以双击管脚来跳过一个数字。
   
   如果需要，请使用元件编辑器中编辑工具栏中的“更改管脚号”按钮来更改管脚号。
   
   完成后，右键单击并单击取消。

### 设置管脚名称

使用“设置管脚名称”命令可添加或更改多个管脚的名称。管脚名称标记了管脚的功能，例如 CLK、DATA0 等。每次选择管脚时，名称后缀都会递增。此命令不检查重复的命名约定。

在文本前面加上反斜杠字符 ()，以在文本字符上添加横线。

**步骤**

1. 在封装编辑工具栏上，单击设置管脚名称按钮。
2. 在信息窗口中输入管脚名称。
3. 单击“确定”。
4. 选择每个管脚来分配名称。

   每次单击管脚时，管脚名称都会递增，这样您就可以按顺序为元件分配管脚名称（例如，D0、D1、D2，依此类推）。要跳过序列中的特定管脚名称，请选择相同的管脚，直到出现所需的管脚名称，然后继续选择其他管脚。

5. 完成后，右键单击并单击取消。
6. 使用元件编辑器封装编辑工具栏中的更改管脚名称按钮来更改单个管脚的名称。

### 设置管脚类型

使用“设置管脚类型”来更改终端所代表的管脚类型，例如负载、源等等。

执行此任务时，您可以选择动词模式或宾语模式。

使用动词模式设置管脚类型 使用对象模式设置管脚类型

#### 使用动词模式设置管脚类型

您可以使用动词模式设置管脚类型。启动命令，然后选择要应用该命令的一个或多个对象。

**步骤**

1. 在封装编辑工具栏上，单击“设置管脚类型”按钮。此时将显示“管脚类型”信息窗口。
2. 从下拉列表框中选择管脚类型表 18 列出了可用的管脚类型及其对应的字母。
3. 选择要应用管脚类型信息的管脚。与管脚关联的文本字符串将被修改，以反映新的管脚类型。
4. 如有必要，重复步骤 2 和 3。
5. 右键单击并单击取消弹出菜单项以退出动词模式。

#### 使用对象模式设置管脚类型

您可以使用对象模式设置管脚类型。选择一个或多个对象，然后选择要对其执行操作的命令。

**步骤**

1. 选择要应用管脚类型信息的封装管脚。
2. 在封装编辑工具栏上，单击“设置管脚类型”按钮。此时将显示“管脚类型”信息窗口。
3. 从下拉列表框中选择管脚类型。表 18 列出了可用的管脚类型及其对应的字母。
4. 单击“确定”。

表 18. 用于表示管脚类型的字符

| 信 | 代表此管脚类型 |
| --- | --- |
| B | 双向管脚 |
| C | 开路集电极销 |
| G | 接地针 |
| L | 负载销 |
| O | 可绑定源管脚 |
| P | 电源管脚 |
| S | 源管脚 |
| T | 三态管脚 |
| U | 不明确的 |
| Z | 终结者针 |

### 设置管脚交换

使用“设置管脚交换”功能定义终端的交换类别。PCB 布局软件会使用交换信息来最小化长度并优化布线。交换类别由数值指定。类别编号为 0（表示在任何情况下都不应交换管脚）以及 1 至 99（表示交换类别）。管脚可以与门电路中具有相同交换类别编号的任何其他管脚交换。

使用动词模式设置管脚交换 使用对象模式设置管脚交换

#### 使用动词模式设置管脚交换

您可以使用动词模式设置管脚交换。启动命令，然后选择要应用该命令的一个或多个对象。

**步骤**

1. 在封装编辑工具栏上，单击设置管脚交换按钮。
2. 在信息窗口中输入标识掉期类别的编号。
3. 单击“确定”。
4. 选择要分配为此交换类的管脚。
5. 右键单击并单击取消弹出菜单项以退出动词模式。

#### 使用对象模式设置管脚交换

您可以使用对象模式设置管脚交换。选择一个或多个对象，然后选择要对其执行操作的命令。

**步骤**

1. 选择要指定为交换类别的封装针。
2. 在封装编辑工具栏上，单击设置管脚交换按钮。
3. 在信息窗口中输入标识交换类别的字符。
4. 单击“确定”。

### 修改管脚编号

此命令用于更改分配给管脚的编号。它不检查重复编号。

> [!TIP]
>
> 要按升序为多个管脚分配编号，请使用元件编辑器中编辑工具栏上的“设置管脚编号”按钮。

使用动词模式更改管脚编号 使用对象模式更改管脚编号

#### 使用动词模式更改 管脚 码

您可以使用动词模式更改管脚编号。启动命令，然后选择要应用该命令的一个或多个对象。

**步骤**

1. 在封装编辑工具栏上，单击更改管脚编号按钮。
2. 在信息窗口中输入新号码。

   > [!TIP]
   >
   > 字母数字密码均有效。

3. 单击“确定”。
4. 选择需要新号码的终端。
5. 右键单击并单击取消弹出菜单项以退出动词模式。

#### 使用对象模式更改管脚编号

您可以使用对象模式更改管脚编号。选择一个或多个对象，然后选择要对其执行操作的命令。

**步骤**

1. 选择封装终端。
2. 在封装编辑工具栏上，单击更改管脚编号按钮。
3. 在信息窗口中输入新号码。

   > [!TIP]
   >
   > 字母数字密码有效。

4. 单击“确定”以更新选定的终端。

### 修改管脚名称

更改分配给单个管脚的名称。管脚名称用于标记管脚的功能，例如 CLK、DATA0 等。此命令不检查重复的命名约定。

在文本前面加上反斜杠字符 (`\`) 可在文本字符上添加横线。

> [!TIP]
>
> 要按升序为多个管脚分配名称，请使用元件编辑器中编辑工具栏上的“设置管脚名称”按钮。

使用动词模式更改管脚名称 使用对象模式更改管脚名称

#### 使用动词模式更改管脚名称

您可以使用动词模式更改管脚名称。启动该命令，然后选择要应用该命 令的一个或多个对象。

**步骤**

1. 在封装编辑工具栏上，单击更改管脚名称按钮。
2. 选择需要新名称的封装终端。
3. 在信息窗口中输入新名称。
4. 单击“确定”。
5. 右键单击并单击取消弹出菜单项以退出动词模式。

#### 使用对象模式更改管脚名称

您可以使用对象模式更改管脚名称。选择一个或多个对象，然后选择要对其执行操作的命令。

**步骤**

1. 选择封装终端。
2. 在封装编辑工具栏上，单击更改管脚名称按钮。
3. 在信息窗口中输入新名称。
4. 单击“确定”以更新选定的终端。

### 更换管脚封装

您可以为原理图符号中现有的终端选择不同的管脚封装。此功能在定义连接器管脚用途或重新定义库中的符号时尤其有用。

使用动词模式更改管脚封装 使用对象模式更改管脚封装

#### 使用动词模式更改管脚封装

您可以使用动词模式更改管脚封装。启动命令，然后选择要应用该命令的一个或多个对象。

**步骤**

1. 在封装编辑工具栏上，单击“更改管脚封装”按钮。 
2. 从列表中选择新的管脚封装以添加到大门。
3. 单击“确定”。
4. 选择需要新封装的终端来完成更改。
5. 右键单击并单击取消弹出菜单项以退出动词模式。

#### 使用对象模式更改管脚封装

您可以使用对象模式更改管脚封装。选择一个或多个对象，然后选择要对其执行操作的命令。

**步骤**

1. 选择一个或多个封装终端。
2. 单击更改管脚封装按钮。
3. 从管脚封装列表中选择所需的封装。
4. 单击“确定”以更新选定的终端。

### 修改序列号

使用元件编辑器封装编辑工具栏中的“更改序列号”可更改元件中管脚的顺序。管脚序列号用于为备用 CAE 封装中的管脚设置相应的编号。当您使用“设置管脚号”分配管脚号或使用“更改管脚号”更改管脚号时，所有备用封装都会分配相同的编号。

**步骤**

1. 在封装编辑工具栏上，单击更改序列号按钮。
2. 选择需要新序列号的密码。
3. 在信息窗口中输入新的序列号。
4. 单击“确定”。

### 属性标签

属性标签是 CAE 封装内属性的占位符。当您向元件添加属性时，该属性将被放置在此预留位置。SailWind Logic 允许您创建无限数量的属性标签。

**另请参阅属性概述。**

使用属性标签自定义设计中的属性位置。您可以创建并放置属性标签，以便在将元件添加到设计中时，已分配的属性不太可能出现在存在连接或其他设计信息的位置。您还可以为标签指定唯一的对齐方式或方向。

> [!TIP]
>
> 使用属性标签时，请遵循以下几点：
>
> - 如果添加属性但没有可用的属性标签，则该属性将添加到元件插入点的正下方。其他属性将添加到最后一个属性的下方。
>
> - 属性标签不会显示在原理图编辑器或元件编辑器中。您必须查看封装才能查看属性标签。创建或编辑封装时，使用“显示颜色”可控制属性标签的显示。另请参阅“设置显示颜色”。
>
> - 您可以创建具有特定名称的属性标签；该名称应与实际属性名称匹配。这使得放置特定属性信息更加容易。您还可以为分配给该元件的任何属性使用通用属性标签名称（或自由标签）。使用的名称为“\*自由标签 N”，其中 N 是标签的编号
>
> - 添加属性时，它们将被放置在与属性名称匹配的位置（如果指定）或第一个可用的空闲标签位置。另请参阅创建属性标签。

### 创建属性标签

您可以在编辑或创建 CAE 封装时创建属性标签。

**步骤**

1. 在封装编辑工具栏上，单击添加属性标签按钮。
2. 使用以下方法之一定义属性标签：

   - 在“属性名称”列表框中，为与属性对应的标签输入名称。
   - 从“属性名称”列表框中选择一个名称。选择属性名称后，该属性名称将从列表框中移除。

   - 选择“\*自由标签”即可使用自由标签。选择“自由标签”后，标签编号将递增至下一个可用编号。
   - 选择“浏览属性库”以打开“浏览属性库”对话框，从列表中选择一个属性名称，然后单击“确定”。

3. （可选）设置文本大小、宽度或对齐方式。
4. 单击“确定”。另请参阅“设置显示颜色”。

### 修改终端

使用“终端特性”对话框可以查看或修改在封装编辑器中选择的终端的特性。

**步骤**

1. 在封装编辑器中，右键单击封装终端，然后单击“属性”弹出菜单项。这将打开“终端属性”对话框。
2. 要更改封装编辑器中选定的所有终端的管脚封装，请单击“更改管脚封装”。
3. 在“管脚封装浏览”对话框中，选择一个管脚封装，然后单击“确定”。
4. 要更改终端编号，请在“编号”框中键入新值。如果在“封装编辑器”中选择多个终端，则此选项不可用。
5. 要更改终端名称，请在“名称”框中键入新名称。如果在“封装编辑器”中选择多个终端，则此选项不可用。
6. 要更改交换类别值，请在交换类别框中输入新值。如果终端的值不同，则此文本框为空。
7. 单击“确定”。

### 设置元件原点

在元件编辑器中，使用“设置”菜单> “ 设置原点”为 CAE 封装指定新的原点。在 SailWind Logic 中添加元件时，插入点由封装的原点决定。您可以在创建或修改封装时执行此任务。

**步骤**

1. 在封装编辑器中打开 CAE 封装，然后单击“设置 > 设置原点菜单项。
2. 指定新的原点。将出现一个包含新 X,Y 坐标的信息窗口。
3. 单击“是”接受新的原点。

### 从库获取门封装

使用“从库中获取门封装”对话框在元件编辑器中打开现有的 CAE 封装。

**步骤**

1. 在元件编辑器中，单击“打开”按钮。
2. 在“选择编辑项目的类型”对话框中，单击“CAE Decal”，然后单击“确定”。
3. 在项目框中键入第 105 页上的通配符或表达式来过滤符号，然后单击应用。
4. 从封装区域中选择元件。
5. 单击“确定”。所选封装将显示。

### 为 CAE 封装分配管脚信息

您可以在元件编辑器中查看和修改 CAE 封装的管脚信息。如果您的符号要求使用 JEDEC 标准，您还可以指定 JEDEC 管脚编号。

**步骤**

1. 在元件编辑器中，打开元件类型，然后单击“编辑图形”按钮。
2. 在“选择门封装”对话框中，从“门”列表中选择一个门，或从工作区中选择一个门。封装将显示在 CAE 封装编辑器中。
3. 单击“封装编辑工具栏”按钮以显示封装编辑工具栏，然后单击“设置管脚编号”按钮。
4. 在“设置管脚号”对话框的“起始管脚号”区域中，在“前缀”和/或“后缀”框中输入值。基于您输入的管脚号预览将显示在框下方。

   > [!TIP]
   >
   > 指定管脚编号时，请注意以下事项：
   >
   > - 任一框中均可使用字母和数字值。例如，A1 或 1A。
   > - 对于单个数字，使用前缀或后缀框，并取消另一个框。

5. 在增量选项区域中，通过单击增量前缀或增量后缀来选择要增量的内容。
6. 在步长值框中，键入正数或负数，以连续或步进值增加或减少管脚编号。
7. 如果使用字母数字，如果您想确保使用合法的字母数字值，请选中“使用 JEDEC 管脚编号”复选框。
8. 单击“确定”。
9. 按升序选择每个管脚或管脚文本以分配一个编号。

   您可以双击管脚来跳过一个数字。

   如有需要，可使用“更改管脚号”更改管脚号。更多信息，请参阅“终端工具箱”主题。

   该软件为任何备用 CAE 封装分配相同的管脚编号。

10. 根据需要设置其他管脚信息，例如管脚类型和管脚交换。
11. 右键单击并单击取消弹出菜单项以退出该过程。
12. 对其他门重复这些步骤。

### 使用不同的名称保存修改后的封装

如果修改与某个元件类型关联的封装，请使用“将元件和门封装另存为”对话框重命名该封装。修改封装后，您可以使用其他名称保存它。

**步骤**

1. 单击主页 > 返回元件菜单项，然后在出现“返回元件级别 - 保留对门的更改？”提示时单击“是”。
2. 单击“主页 > 另存为菜单项。将出现“将元件和门封装另存为”对话框。
3. 在“门封装名称”多列列表框中选择封装，然后单击“编辑”。
4. 为封装输入一个新名称，然后单击“确定”。
5. 对于“元件类型项存在。覆盖项？”提示，单击“是”，以使用包含修改后的封装的元件替换当前库元件。

## 元件类型

您可以使用元件编辑器来处理元件信息。元件信息包含电气和属性信息，用于表示元件的物理特性，而非 CAE 封装中包含的图形表示。

### 修改元件的电气信息

使用“元件信息”对话框可修改元件的电气信息。电气信息包括元件统计信息、逻辑系列、PCB 封装分配、CAE 封装分配、门电路和信号管脚、门电路交换信息以及其他各种属性。

在为元件分配 CAE 封装之前，您必须识别电气或元件类型信息。

您可以通过单击工具 > 元件编辑器菜单项，然后在工具栏上单击编辑电参数按钮来访问此信息。

您可以在元件信息对话框中执行以下操作：

- 查看和设置常规元件信息 - 常规选项卡
- 将 PCB 封装分配给库元件 - PCB 封装选项卡
- 将门分配给元件 - 门选项卡 
- 元件信息 - 管脚选项卡 
- 管理属性 - 属性选项卡
- 元件信息 - 管脚映射选项卡 
- 为连接器符号分配备用逻辑封装 - 连接器选项卡

### 查看和设置常规元件信息

使用“元件信息”对话框中的“常规”选项卡可以查看元件统计信息并设置系列信息。

查看器件统计信息 设置逻辑系列 设置常规器件信息

#### 查看元件统计数据

有关您正在创建或编辑的元件的信息列在元件统计类别下。

表 19. 元件统计类别

| 类别 | 描述 |
| --- | --- |
| 管脚数 | 显示元件中的管脚总数。包括栅极管脚、信号管脚和未使用的管脚。如果为多个封装指定了不同的管脚数，则会显示从最小到最大的封装管脚数范围。 |
| 封装 | 显示封装的名称，如在 PCB 封装选项卡上选择的。 |
| 门数 | 显示元件中存在多少个门。 |
| 信号管脚数 | 显示元件中的信号管脚数。 |

#### 设置逻辑系列

您可以设置逻辑系列来定义组件类型，并分配字母数字参考指示器 (RefDes) 前缀以便在设计中识别元件。

> [!INFO]
>
> 从 PADS 9.0 开始，裸片元件和倒装芯片将通过“元件类型”中的“特殊用途”设置进行识别，而不是通过 DIE 和 FLP 逻辑系列进行识别。进行此更改后，任何参考指示器（逻辑系列）都可以分配给裸片元件或倒装芯片。

**步骤**

1. 在元件编辑器中，单击“编辑电参数”按钮，然后在“元件的元件信息”对话框中，单击“常规”选项卡。

2. 要识别逻辑系列，请从逻辑系列区域的列表中选择一个逻辑系列。

   当您选择一个逻辑系列时，该元件的默认参考指示器前缀将出现在“参考前缀”旁边。

   > [!TIP]
   >
   > 默认值为 UND，或 undefined.。如果您未定义逻辑系列，软件会在您添加元件时提示您输入参考指示器前缀。您可以指定字母前缀或字母数字前缀。

3. 或者，如果您想添加、删除和编辑逻辑系列和默认参考指示器前缀，请单击“系列”。

   “逻辑系列”对话框打开。

   a. 进行更改，然后单击“确定”返回“元件的元件信息”对话框。

   b. 从列表中选择新的或更新的逻辑系列。

   另请参阅编辑逻辑系列。

#### 设置常规元件信息

您可以设置一般元件信息，例如逻辑到物理管脚映射、特殊用途元件定义和元件的 ECO 注册。

**步骤**

1. 在元件编辑器中，单击编辑电参数按钮，然后在元件的元件信息对话框中，单击常规选项卡。

2. 选中“定义元件类型管脚号到 PCB 封装的映射”复选框以激活管脚映射选项卡，您可以在其中将逻辑管脚号映射到不同的物理管脚号。

   > [!INFO]
   >
   > 请注意以下限制：
   >
   > - 向元件类型添加一个或多个字母数字封装后，复选框将不可用。移除已分配的字母数字封装即可启用复选框。即使分配了数字封装，复选框也会变为可用。但是，您仍然需要从列表中移除字母数字封装才能使元件有效。
   > - 必须分配封装才能使用“管脚映射”选项卡。
   > - 只有带有连续数字管脚编号的封装才可用于管脚映射。

3. 选中特殊用途复选框，然后选择相应的单选按钮以将该元件标识为以下类型之一：

   - 连接器——与其他元件类型相比，连接器不需要前缀列表或门定义。

     > [!INFO]
     >
     > 使用连接器时，请注意以下限制：
     >
     > - 创建或修改连接器时，此复选框会自动选中。如果打开的元件不是连接器，则该复选框不可用。
     > - 当元件已有门或管脚分配时，此复选框不可用。
     > - 选中“连接器”复选框时，“门封装”选项卡不可用。
     > - 一些不适用于连接器元件的管脚选项卡控件被禁用。

   - 模具元件 — 请参阅以下注释。

   - 倒装芯片 — 请参阅以下注释。

     > [!INFO]
     >
     > 从 PADS 9.0 开始，裸片元件和倒装芯片将通过“元件类型”中的“特殊用途”设置进行识别，而不是通过 DIE 和 FLP 逻辑系列进行识别。进行此更改后，任何参考指示器（逻辑系列）都可以分配给裸片元件或倒装芯片。

4. 要使元件能够在设计和原理图文件之间传递，以便进行正向和反向注释，请点击“ECO 注册元件”。默认情况下，设计中所有现有的元件类型均已进行 ECO 注册。

   > [!TIP]
   >
   > 通常情况下，非电气元件无需勾选此复选框。例如，如果您在布局软件中创建并添加了一个安装孔，则在执行设计的反向注释时，无需将该元件（安装孔）传递回原理图。

5. 要将元件信息编辑应用于库中的其他元件，请在前缀列表框中键入与要更新的其他元件名称匹配的前缀和通配符。

   > [!INFO]
   >
   > 前缀和通配符用法的示例：
   >
   > - 前缀中的问号 ? 充当单个字符的通配符。前缀 "?4" 相当于 "54" 或“74”。
   > - 如果输入 "\02" 作为后缀，则编辑将应用于所有以 02 结尾的部分。
   
   > [!WARNING]
   >
   > 当您从“元件信息”对话框中的其他选项卡单击“确定”或“另存为”时，软件将应用“前缀列表”框的内容。
   
6. 当“元件信息”对话框打开时，单击“检查元件”按钮检查元件是否有缺失或不一致的信息。
7. 单击“确定”。

### 编辑逻辑系列

要添加、删除或修改逻辑系列名称和默认参考指示器前缀，请使用“逻辑系列”对话框。

#### 添加逻辑系列

如果您正在为设计创建新元件，而该设计需要预定义列表中不存在的逻辑系列定义，则可以将新的逻辑系列添加到数据库中，以供当前和未来的设计使用。

**步骤**

1. 在元件编辑器中，打开元件类型，然后单击“编辑电参数”按钮。
2. 在“元件信息”对话框中，单击“常规”选项卡，然后单击“系列”按钮。
3. 在“逻辑系列”对话框中，点击“添加”。逻辑系列列表中会打开一个新条目。
4. 在“系列”文本框中，键入新的逻辑系列名称。
5. 单击“前缀”文本框，然后输入要用于新系列的前缀。您可以指定字母前缀或字母数字前缀。前缀的最大长度为六个字符。最后一个字符必须是字母。
6. 单击“确定”。

#### 更改逻辑系列的名称或前缀

如果您的设计要求需要，您可以更改现有逻辑系列的名称或前缀。

**步骤**

1. 在元件编辑器中，打开元件类型，然后单击“编辑电参数”按钮。
2. 在“元件信息”对话框中，单击“常规”选项卡，然后单击“系列”按钮。
3. 在逻辑系列对话框中，从列表中选择逻辑系列。
4. 在“系列”文本框中，键入新系列的名称。
5. 在前缀文本框中，键入与新系列关联的新前缀。
6. 单击“确定”。

#### 删除逻辑系列

如果您的设计要求发生变化，或者您不再需要或支持特定的逻辑系列，您可以删除该逻辑系列。

**步骤**

1. 在元件编辑器中，打开元件类型，然后单击“编辑电参数”按钮。
2. 在“元件信息”对话框中，单击“常规”选项卡，然后单击“系列”按钮。
3. 在逻辑系列对话框中，从列表中选择要删除的逻辑系列。
4. 单击“删除”按钮。
5. 单击“确定”。

### 分配 PCB 封装

要将封装或封装分配给库元件，请使用“元件信息”对话框中的“PCB 封装”选项卡。
在为元件分配门信息、信号管脚名称或管脚映射之前，必须分配封装。
封装还指定了元件中的管脚数量。

#### 分配现有封装

在某些情况下，您可能需要为一个元件定义多个 PCB 封装。这样，一个符号就可以代表存在于不同物理封装中的不同版本的元件。您最多可以为一个元件分配 16 个 PCB 封装。

**步骤**

1. 打开元件类型。

2. 在元件编辑器的工具栏上，单击“编辑电参数”按钮，然后在元件信息对话框中，单击“PCB 封装”选项卡。

3. 在“库”下拉列表中，选择要从中分配封装的库。选定库中可用的封装将显示在“未分配的封装”列表框中。

4. 要过滤“未分配封装”列表的内容，请使用以下任一方法：

   a. 在筛选条件框中输入通配符和表达式。

   > [!TIP]
   >
   > 在筛选条件框中输入星号 \* 以显示所有封装。

   b. 在管脚计数框中键入一个数字，然后单击应用。

   > [!TIP]
   >
   > 删除“管脚数”框中的所有数字即可显示所有封装。此框始终可用作筛选条件，以便分配不同管脚数的封装。

   c. 单击“仅显示管脚号与元件类型匹配的封装”复选框，以过滤掉管脚号与“管脚”选项卡上现有门和信号管脚不匹配的封装，或与“管脚映射”选项卡上物理管脚号不匹配的封装。

5. 从“未指定的封装”列表框中选择一个封装名称。

6. 单击“分配”。选定的封装将分配给元件，并移动到“已分配封装”列表框中。

   > [!TIP]
   >
   > 作为快捷方式，双击封装名称即可将其分配给元件。

   > [!WARNING]
   >
   > 请注意以下限制：
   >
   > - 您必须为“管脚”选项卡上定义的所有门管脚和信号管脚分配具有足够管脚的封装。
   > - 只有具有连续数字管脚编号的封装才可用于管脚映射。

7. 要为元件分配其他封装，请重复上面的步骤 4 和 5。

8. 在“元件信息”对话框打开时，您可以检查元件中是否存在缺失或不一致的信息。单击“检查元件”按钮。

当您退出选项卡时，软件会检查分配的封装（无论您是否单击“检查元件”按钮），以确保它们包含在“管脚”选项卡中定义的所有门和信号管脚的物理管脚号。

#### 分配新封装

您可以指定库中尚不存在的封装，但可能存在于另一个 PCB 设计人员的库中，或者可能稍后创建。

**步骤**

1. 打开元件类型。
2. 在元件编辑器的工具栏上，单击“编辑电参数”按钮，然后在元件信息对话框中，单击“PCB 封装”选项卡。
3. 单击“分配新的”。
4. 在“新建 PCB 封装”对话框中，输入名称并单击“确定”。该名称将添加到“已分配封装”列表的末尾。

#### 取消分配封装

随着设计需求的变化，您可能需要删除当前的封装分配，以便可以为元件重新分配不同的封装。

**步骤**

1. 打开元件类型。
2. 在元件编辑器的工具栏上，单击“编辑电参数”按钮，然后在元件信息
对话框中，单击 PCB Decals 选项卡。
3. 从“指定的封装”列表框中选择一个封装名称。
4. 单击“取消分配”。

该封装已从元件上取消分配，并移至“未分配封装”列表框。

> [!TIP]
>
> 作为快捷方式，双击封装名称可将其从“已分配封装”列表中删除。

#### 更改默认封装

“已分配封装”列表框中列出的第一个封装是将元件添加到布局时使用的默认封装。您可以将“已分配封装”列表中的任何封装移动到列表顶部，使其成为默认封装。

**步骤**

1. 打开元件类型。
2. 在元件编辑器的工具栏上，单击“编辑电参数”按钮，然后在元件信息对话框中，单击“PCB 封装”选项卡。
3. 在“已分配封装”列表中，选择要设为默认封装的封装。
4. 单击“向上”，直到封装位于列表顶部。该封装将成为默认封装。

#### 重置标签数据

有时您可能希望放弃在当前会话中使用 PCB Decals 选项卡所做的更改，并将选项卡的数据恢复到其原始状态。

**步骤**

1. 打开元件类型。
2. 在元件编辑器的工具栏上，单击“编辑电参数”按钮，然后在元件信息对话框中，单击“PCB 封装”选项卡。
3. 单击重置。一提示单击重置仅影响当前选项卡。

### 将门分配给元件

使用“门”选项卡将门信息分配给元件，包括门的数量、门交换信息和元件的 CAE 封装。

> [!INFO]
>
> 空格和句点 (.) 对于管脚名称来说是非法字符。

#### 门封装和替代品

对于每个门，您可以输入 CAE 封装名称，该名称是用于在原理图中显示元件的逻辑符号的名称。备用封装分配必须具有相同数量的管脚。每个门可以定义一个主封装和三个备用封装。在 SailWind Layout 中，分配 CAE 封装是可选的，但在 SailWind Logic 中是必需的。

#### 门和管脚交换信息

如果某个元件至少分配了一个封装，您可以输入或修改其门信息。这包括启用或禁用元件内部或类似元件之间的门交换。这些信息可让 SailWind Logic 了解在放置后可以使用哪些门来最小化连接长度。

要进行门交换，请在“门”选项卡上为门分配一个编号。编号相同的门可以在元件内部交换，也可以与其他类似元件交换。数值一 (1) 表示该门可与原理图数据库中相同元件类型的门交换。如果元件包含多种可交换门，则用数字 2 标识第二种类型，用数字 3 标识第三种类型，依此类推。数字 0 表示不能进行交换。

#### 将门分配给元件

您可以将门分配给某个元件。

**步骤**

1. 打开元件类型，在工具栏上单击“编辑电参数”按钮，然后单击“门”选项卡。

2. 要为元件添加门，请点击“添加”。该门将显示在“门”列表中。第一个门自动指定为 A，第二个门指定为 B，依此类推。选择一个门后，“管脚”列表将显示所选门的管脚数量。

3. 要交换具有相同交换 ID 号的门，请选择该门，点击“编辑”，然后在“交换”列中输入一个介于 1 到 100 之间的值。要禁用该门的交换，请输入 0 值。

4. 要为门定义逻辑封装，请选择“CAE 封装 1”下的单元格，单击“编辑”，然后在“CAE 封装”框中键入封装名称，或单击“浏览”按钮从库中搜索封装。

   “浏览”按钮打开“将封装指定给门”对话框。

   > [!TIP]
   > 您最多可以定义 4 个替代方案；您不必定义替代方案。

   另请参阅将 CAE 封装分配给门。

5. 要从门列表中删除选定的门，请单击删除。

   被移除的门之后的门将按顺序自动重命名。

   > [!TIP]
   > 如果删除门控，“管脚”选项卡中的管脚信息将被重置。您可以添加门控，并在“管脚”选项卡上将管脚从一个门控移动到另一个门控，以便在删除门控之前保留管脚信息。

6. 要将选项卡上的选项恢复到首次显示时的原始设置，请点击“重置”。此操作仅重置当前选项卡。

   门管脚已添加到管脚选项卡上。

   另请参阅元件信息 - 管脚。

### 将 CAE 封装分配给门

“为门指定封装”对话框用于为元件中的每个门指定封装。某些元件可能包含多个不同类型的门，因此您可以为每个门指定单独的特定封装。

**步骤**

1. 打开元件类型，在工具栏上单击“编辑电参数”按钮，然后单击“门”选项卡。

2. 选择 CAE Decal 1 下的单元格并单击编辑按钮或双击 CAE Decal 1 下的单元格。

3. 在 CAE 封装框中输入封装名称，或点击“...”浏览按钮从库中搜索封装。“浏览”按钮将打开“将封装指定给门”对话框。

4. 选择要从中分配封装的库。选定库中可用的封装将显示在“未分配的封装”列表框中。列表会根据您选择的库而变化。

5. 要限制“未分配的封装”列表框中显示的项目，请在筛选条件框中键入第 105 页上的通配符或表达式，然后单击“应用”。

6. 从未分配的封装列表中选择要分配给大门的封装，然后单击分配。

   > [!TIP]
   > 分配封装时，请遵守以下事项：
   >
   > - 您在“未分配的封装”列表框中选择的封装将显示在预览框中。
   > - 您最多可以指定四个封装。指定的封装必须具有相同的管脚数。第一个封装是默认封装，即在原理图中添加元件时使用的封装。

7. 要更改顺序，请在“已分配封装”列表中选择封装，然后单击“向上”或“向下”。

8. 要从门上移除封装，请从“已分配封装”列表中选择它，然后单击“取消分配”。

9. 要为库中不存在的封装指定封装名称，请单击“指定新的”。此时将显示“指定新的门封装”对话框。

   > [!TIP]
   > 您可以指定您的库中不存在的封装，但可能存在于其他设计师的库中，或者您稍后可以创建的封装。

10. 单击“确定”应用更改。

### 元件信息 - 管脚

使用“元件信息”对话框中的“管脚”选项卡，将栅极管脚、信号管脚和未使用的管脚分配给元件。添加到“管脚”选项卡的管脚号必须与 PCB 封装上的管脚号匹配。使用“管脚映射”选项卡，将逻辑（原理图）字母数字管脚号叠加到实际的 PCB 封装上。

> [!TIP]
 要仅撤消此选项卡的所有更改，请单击“重置”。

#### 向元件添加一个或多个管脚

您可以使用多种方法将管脚添加到元件。您可以通过分配封装自动添加所有管脚。您可以向元件添加单个管脚、添加一系列管脚以及从数据库粘贴管脚；或者，您可以使用逗号分隔值 (CSV) 文件导入管脚。

##### 添加单个管脚

您可以使用“元件信息”对话框中的“管脚”选项卡将单个管脚添加到元件。

**步骤**

1. 打开元件类型，然后在工具栏上单击“编辑电参数”按钮。
2. 在元件信息对话框的管脚选项卡上，单击添加管脚按钮。

   > [!INFO]
   >
   > 您必须添加一个密码以使密码有效，然后根据需要更改任何其他字段。

   如果这是第一个要添加的管脚，则默认属于 Gate-A。如果管脚已存在，则新添加的管脚将采用当前选定管脚的管脚组。

##### 添加一系列管脚

您可以使用“元件信息”对话框中的“管脚”选项卡向元件添加一系列管脚。

**步骤**

1. 打开元件类型，在工具栏上单击“编辑电参数”按钮，然后单击“元件信息”对话框中的“管脚”选项卡。
2. 在元件信息对话框的管脚选项卡上，单击添加管脚按钮。
3. 在“添加管脚”对话框中，在“管脚数”框中键入要添加的管脚数。

  > [!TIP]
  >
  > 该元件的总管脚数不能超过 32,767。
4. 在“起始管脚号”区域的“前缀”和/或“后缀”框中输入值。基于您输入的管脚号预览将显示在框下方。

   > [!TIP]
   >
   > 输入密码时，请遵循以下事项：
   >
   > - 任一框中均可使用字母和数字值。例如，A1 或 1A。如果您输入的是字母数字，而封装使用数字，则必须使用“管脚映射”选项卡将字母数字映射到封装上。
   > - 对于单个数字，请使用“前缀”或“后缀”框，并清空另一个框。

5. 在增量选项区域中，通过单击增量前缀或增量后缀来选择要增量的内容。
6. 在步长值框中，键入一个正数或负数，以连续或步进值的方式增加或减少管脚编号。
7. 如果使用字母数字，您可以选中“使用 JEDEC 管脚编号”复选框以确保使用合法的字母数字值。
8. 单击“确定”。

   新的管脚显示在“元件信息”对话框的“管脚”选项卡上的列表中。

##### 分配封装

在“PCB 封装”选项卡上分配封装时，该封装的管脚号会自动填充到“管脚”选项卡表中。PCB 封装的管脚号可以是字母数字或数字，并且 PCB 封装的管脚号必须与“管脚”选项卡表中列出的管脚号匹配。

##### 粘贴管脚信息

您可以从“管脚”选项卡或 Microsoft Excel 中复制选定的表格数据，并将其粘贴到“管脚”表中。表中选定的单元格是粘贴原点。数据将粘贴到粘贴原点的右下方。

**步骤**

1. 打开元件类型，在工具栏上单击“编辑电参数”按钮，然后单击“元件信息”对话框中的“管脚”选项卡。
2. 如果从 Excel 复制，请选择数据并使用 Excel 的“复制”命令。如果从“管脚”选项卡复制，请选择数据，然后点击“管脚”选项卡上的“复制”按钮。
3. 单击“粘贴”按钮将数据从粘贴原点开始粘贴到表中。

   > [!WARNING]
   >
   > 当粘贴的数据包括管脚组或管脚编号数据时，软件会自动添加额外的管脚行，否则，如果粘贴数据的行数和列数与下表和粘贴原点右侧的行数和列数不匹配，粘贴将失败。

##### 使用 CSV 文件导入管脚

您可以将逗号分隔值文件中的数据导入到管脚表中。

**步骤**

1. 打开元件类型，在工具栏上单击“编辑电参数”按钮，然后单击“元件信息”对话框中的“管脚”选项卡。

2. 单击导入 CSV 按钮。

3. 在文件打开对话框中，浏览并选择 CSV 文件。

4. 单击“打开”开始导入。

  管脚选项卡表的全部内容将被 CSV 文件的数据替换。

   > [!INFO]
   > CSV 字段名称必须与“管脚”选项卡表中的列标题相对应。只有标题的前两个字符必须匹配。例如，“Pi”表示“管脚组”列。“Gate”或“Ga”可以替代“管脚组”标题。

   > [!TIP]
   > 示例 CSV 文件位于您的 \\SailWind projects\\Samples 文件夹中。

#### 编辑管脚数据

您可以单击正在编辑的管脚所在行的单元格来编辑单元格内容，或者选择同一列的一个或多个单元格，然后单击编辑按钮。

**步骤**

1. 打开元件类型，在工具栏上单击“编辑电参数”按钮，然后单击“元件信息”对话框中的“管脚”选项卡。

2. 点击“管脚组”单元格，然后从列表中选择门、信号管脚或未使用的管脚。“管脚组”单元格列表中列出的门可使用“门”选项卡添加。信号管脚需要在“名称”单元格中输入信号名称。请参阅分配信号管脚、分配未使用的管脚。

3. 单击“数字”单元格，然后输入管脚编号。“数字”单元格必须至少包含 1 个字符，最多可包含 15 个字符。

   > [!INFO]
   >
   >管脚编号必须与 PCB 封装相匹配。例如，字母数字对应字母数字。

   > [!TIP]
   > 管脚编号可以是数字或字母数字。在 PADS2007 之前的版本中，字母数字管脚编号在 PCB 封装上不合法，但会覆盖数字封装编号，并存储在“元件类型”中。您可以继续保留数字 PCB 封装，并使用“管脚映射”选项卡将不同的管脚编号叠加到数字 PCB 封装管脚编号上。请参阅“元件信息 - 管脚映射”。

4. 点击“名称”单元格，然后输入管脚信号或功能名称。例如，“时钟”或“CLK”。管脚名称并非必填项。“名称”列不适用于未使用的管脚。

   > [!WARNING]
   >
   > 门极管脚名称最多可包含 40 个字符，信号管脚名称最多可包含 47 个字符。所有字母数字字符均可使用。在信号管脚名称中，不能使用特殊字符，例如问号 ?、花括号 $\{\}$ 、星号 \*、句号 .、逗号 , 或空格。但在门极管脚名称中，可以使用除空格以外的任何字符。

5. 单击类型单元格并从列表中选择一种管脚类型。

   类型列仅用于栅极管脚。

6. 单击交换单元格并输入交换号码，或使用向上/向下箭头。

   > [!TIP]
   >
   > 您可以在门内交换管脚，以断开交叉连接并方便布线。编号相同的管脚可以在门内交换。输入 0 可禁用交换。

7. 单击“序列 (Seq.)”单元格并输入门序列号。序列号决定了 CAE 门管脚到 PCB 封装管脚的映射。该序列会自动与备用 CAE 封装共享。例如，序列号显示了管脚号在 CAE 门封装上的显示方式；因此，在门 A 中，序列号 1 可能是管脚 1，但在门 B 中，序列号 1 可能是管脚 4。

   > [!INFO]
   >
   > 例外：编辑连接器的管脚数据时，只有“管脚组”和“编号”列相关。其他列中输入的数据将被拒绝。连接器没有门，因此“管脚组”列仅指示管脚是连接器管脚还是未使用的管脚。

#### 分配信号管脚

为隐式管脚（即原理图中的任何门电路上均未显示的管脚）分配信号名称。通常，接地管脚和电源管脚是唯一的隐式管脚。您无需使用信号管脚。您可以为门电路添加电源管脚和接地管脚，或者为电源管脚和/或接地管脚创建单独的门电路。对于 SailWind Logic 附带库中的元件，标准接地信号名称为 GND。标准电源信号名称为 $+5V.$

#### 分配未使用的管脚

您可以将某个管脚指定为未使用管脚。未使用管脚是指在 PCB 封装上定义但在元件类型中不具备电气功能的管脚。未使用管脚的信息不会保存在元件类型中，而是根据已分配的门极管脚和信号管脚数量以及已分配的 PCB 封装上的管脚数量自动推导出来的。

#### 对表数据进行排序

您可以按升序对管脚表中的列进行排序。

**步骤**

1. 打开元件类型，在工具栏上单击“编辑电参数”按钮，然后单击“元件信息”对话框中的“管脚”选项卡。
2. 双击列标题可对该列进行排序。

#### 重新编号管脚

您可以在“元件信息”对话框的“管脚”选项卡中重新编号管脚表中的管脚。如有需要，您可以使用 JEDEC 管脚编号。

**步骤**

1. 打开元件类型，在工具栏上单击“编辑电参数”按钮，然后单击“元件信息”对话框中的“管脚”选项卡。
2. 在“数字”列中选择一个或多个单元格。
3. 单击“重新编号”按钮。在“重新编号管脚”对话框中，“管脚数”框将显示选定要重新编号的管脚数。
4. 在“起始管脚号”区域的“前缀”和/或“后缀”框中输入值。基于您输入的管脚号预览将显示在框下方。

   > [!TIP]
   > 输入密码时，请遵循以下事项：
   >
   > - 任一框中均可使用字母和数字值。例如，A1 或 1A。
   > - 对于单个数字，使用前缀或后缀框，并取消另一个框。

5. 在增量选项区域中，通过单击增量前缀或增量后缀来选择要增量的内容。
6. 在步长值框中，键入一个正数或负数，以连续或步进值的方式增加或减少管脚编号。
7. 如果使用字母数字，您可以选中“使用 JEDEC 管脚编号”复选框以确保使用合法的字母数字值。
8. 单击“确定”应用更改。

   重新编号的管脚显示在“元件信息”对话框的“管脚”选项卡上。

#### 删除管脚

如果需要修改元件，您可以在“管脚”选项卡上的“管脚”表中删除管脚。

**步骤**

1. 打开元件类型，在工具栏上单击“编辑电参数”按钮，然后单击“元件信息”对话框中的“管脚”选项卡。
2. 选择要删除的管脚列中的一个或多个单元格，然后单击“删除管脚”按钮。

#### 错误检查

当您单击“检查元件”、“确定”或“另存为”时，或者当您单击其他选项卡时，将进行验证并检查是否存在错误情况。

检查以下条件：

- 空管脚号、带有嵌入空格的管脚号、重复的管脚号或特殊字符，例如问号 ?、花括号 $\{\}$ 、星号 \*、句点 .、逗号 , 或空格。
- 单个门内的空的、重复的或无序列号。
- 信号管脚或未使用的管脚的非空类型单元，或门管脚的空类型单元。
- 门管脚的管脚名称带有非法字符、信号管脚的网络名称带有非法字符、信号管脚的名称为空。门管脚允许使用空白管脚名称。
- 门管脚的空管脚交换、信号和未使用的管脚的非空管脚交换。门管脚的管脚交换值超出 0 到 100 的范围。

#### 信号管脚网络

如果信号管脚网络不可见，则它们不属于任何特定图页；因此，无法使用鼠标单独选择它们。

另请参阅信号管脚网络对话框。

### 管理属性

使用“元件信息”对话框中的“属性”选项卡可以为元件添加属性。有大量预定义的属性类型可供选择。

另请参阅第 222 页上的“属性概述”。

#### 添加属性

您可以使用元件编辑器向元件添加属性名称和值。

**步骤**

1. 在元件编辑器中，打开元件类型，然后单击“编辑电参数”按钮。
2. 在“元件信息”对话框中，单击“属性”选项卡。
3. 单击“添加”。
4. 在属性列中输入属性名称。
5. 在值列中键入属性值。
6. 单击“确定”以分配新属性。

#### 修改属性

您可以使用元件编辑器修改元件的属性名称和值。

**步骤**

1. 在元件编辑器中，打开元件类型，然后单击“编辑电参数”按钮。
2. 在“元件信息”对话框中，单击“属性”选项卡。
3. 双击属性多列列表框中的某个属性，或者选择该属性并单击编辑。
4. 在相应的文本框中输入新的属性名称或值。

   > [!TIP]
   >
   > 在“属性”选项卡中修改属性只会修改正在编辑的元件中的属性。使用“管理原理图属性”对话框和“库管理器”对话框可以管理设计范围或所有库中的属性。

#### 粘贴属性信息

您可以从“属性”选项卡或 Microsoft Excel 复制选定的表数据，并将其粘贴到“属性”表中。表中选定的单元格是粘贴原点。数据将粘贴到粘贴原点的右下方。

**步骤**

1. 在 Excel 中，选择数据并使用 Excel 中的复制命令，或者在“属性”选项卡上，选择数据并单击“属性”选项卡“复制”按钮。
2. 单击“粘贴”按钮将数据从粘贴原点开始粘贴到表中。
3. 单击“确定”。

#### 删除属性

您可以使用元件编辑器删除元件的属性名称和值。

**步骤**

1. 在元件编辑器中，打开元件类型，然后单击“编辑电参数”按钮。
2. 在“元件信息”对话框中，单击“属性”选项卡。
3. 选择一个属性。
4. 单击“删除”。
5. 单击“确定”。

#### 设置默认属性

您可以将一组属性保存为默认属性，以便在每次创建新元件时自动添加。

**步骤**

1. 在元件编辑器中，打开元件类型，然后单击“编辑电参数”按钮。

2. 在“元件信息”对话框中，单击“属性”选项卡。

3. 将所有需要的默认属性添加到元件的属性列表中。

4. 单击“另存为默认值”。

   > [!WARNING]
   >
   > 值不会与默认属性一起保存。

   > [!TIP]
   >
   > 创建默认属性列表时，它会保存在 SailWind Logic 和 SailWind Layout 之间共享的 defaultattribute.txt 文件中。

5. 单击“确定”。

#### 从属性库添加属性

您可以搜索库中的所有其他属性列表，以查找要添加到当前列表中的属性。

**步骤**

1. 在元件编辑器中，打开元件类型，然后单击“编辑电参数”按钮。
2. 在“元件信息”对话框中，单击“属性”选项卡。
3. 单击“浏览属性库”可搜索属性。另请参阅“浏览属性库”。
4. 在“浏览属性库”对话框中，从“组”下拉列表中选择一个属性组，以将属性的显示限制为仅显示特定组的属性。
5. 从列表中找到要添加的属性并双击它，或者选择它并单击“确定”将其添加到“元件信息”对话框中的“属性”选项卡中。
6. 单击“确定”关闭“元件信息”对话框。

#### 重置属性列表

如果您对属性列表进行了更改，然后决定不想保留它们，则可以将当前会话的属性列表重置为访问选项卡之前的状态。

**步骤**

1. 在元件编辑器中，打开元件类型，然后单击“编辑电参数”按钮。
2. 在“元件信息”对话框中，单击“属性”选项卡。
3. 单击“重置”按钮可撤消当前编辑会话中所做的所有更改（将属性列表返回到访问选项卡之前的状态）。

   > [!WARNING]
   >
   > 仅重置当前选项卡。

### 浏览属性库

您可以浏览并列出“库列表”对话框中指定库的所有属性名称。

**步骤**

1. 单击浏览属性库按钮打开浏览属性库对话框。
2. 在筛选条件列表中，选择与您的搜索相匹配的属性类别。

   > [!INFO]
   >
   > 单击“刷新”以更新库列表中的属性。

3. 从列表中选择一个属性。
4. 单击“确定”。

   > [!TIP]
   >
   > 库中的属性列表包括元件类型和封装属性。

### 元件信息 - 管脚映射

使用“元件信息”对话框中的“管脚映射”选项卡，将字母数字管脚号叠加到数字 PCB 封装管脚上。在 PADS 2007 之前的版本中，字母数字管脚号无法保存在 PCB 封装中。

**要求：**

- 在“常规”选项卡上，选中“定义元件类型管脚号到 PCB 封装的映射”复选框，以启用“管脚映射”选项卡。
- 在“PCB 封装”选项卡上，指定一个带有连续数字管脚号的封装，即可使用“管脚映射”选项卡。封装决定了元件中的管脚数。

> [!TIP]
>
> 要仅撤消此选项卡的所有更改，请单击“重置”。

#### 将字母数字管脚编号映射到数字封装

您可以使用管脚Mapping 选项卡将字母数字管脚编号映射到数字封装。

**先决条件**

- 在“元件信息”对话框的“常规”选项卡中，选中“定义元件类型管脚号到 PCB 封装的映射”复选框，以启用“管脚映射”选项卡。
- 在“PCB 封装”选项卡中，指定一个具有连续数字管脚号的封装，即可使用“管脚映射”选项卡。该封装决定了元件中的管脚数。

**步骤**

1. 单击“元件信息”对话框中的“管脚映射”选项卡。在预览窗口上方的封装列表中，选择要映射字母数字管脚的指定封装。
2. 使用以下方法之一映射管脚：

   - 在“未映射的管脚”列表中，选择一个或多个字母数字。如果您要映射的是连续的列表，请选择“元件类型”列中的一项或首行。点击“映射”。
   - 在“元件类型”列中选择一个单元格，然后单击“编辑”按钮，或者直接双击该单元格。
   - 在“未映射管脚”列表中选择一个字母数字，然后在封装预览窗口中双击该管脚，即可将该字母数字映射到该管脚。“未映射管脚”列表中的下一行将成为下一个选定的要映射的字母数字。

   - 点击“复制映射”即可复制映射表的两列。将映射表粘贴到 Excel 中。进行批量编辑。从 Excel 复制数据，然后点击“管脚映射”选项卡上的“粘贴映射”。

     > [!WARNING]
     > 复制地图和粘贴地图仅适用于整个管脚映射表，而不适用于选定的行。

3. 根据需要重复。
4. 单击“确定”。

#### 取消映射管脚

您可以使用管脚Mapping 选项卡取消封装上的管脚映射。

**先决条件**

- 在“元件信息”对话框的“常规”选项卡中，选中“定义元件类型管脚号到 PCB 封装的映射”复选框，以启用“管脚映射”选项卡。
- 在“PCB 封装”选项卡中，指定一个具有连续数字管脚号的封装，即可使用“管脚映射”选项卡。该封装决定了元件中的管脚数。

**步骤**

1. 在元件信息对话框的管脚映射选项卡上，选择封装管脚编号。
2. 单击取消映射。

#### 检查元件

输入或编辑完元件信息后，您可以检查以确保在“元件信息”对话框中输入的信息是正确的。

**步骤**

单击“检查元件”按钮可检查“元件信息”对话框中输入的信息是否缺失或不一致。

### 为连接器符号分配备用逻辑封装

使用“连接器”选项卡定义要在原理图中显示的备用逻辑封装。封装被称为特殊符号。您可以将逻辑管脚类型与每个备用封装关联，以便在原理图中以图形方式显示连接器管脚的功能。

> [!WARNING]
>
> 仅当您打开现有连接器或创建新连接器时，“连接器”选项卡才可用。

> [!TIP]
许多用户喜欢使用不同的符号或封装来区分输入（源）和输出（负载）管脚。您可以为十种不同的管脚类型分别定义多个符号。

您可以为元件中的不同管脚类型定义特殊符号或连接器封装。

**步骤**

1. 打开元件类型，单击工具栏上的“编辑电参数”按钮，然后单击“连接器”选项卡。
2. 单击“添加”。
3. 键入特殊符号或单击“浏览”按钮从库中选择一个。
浏览按钮打开浏览特殊符号对话框。
4. 双击新的管脚类型条目，或者选择新条目并单击编辑。
5. 从管脚类型下拉列表中选择管脚类型。
6. 如果要从列表中删除特殊符号，请单击删除。
7. 要将选项卡上的选项恢复为选项卡首次出现时的原始设置，请单击“重置”。

   > [!TIP]
   >
   > 重置仅重置当前选项卡。

### 保存元件类型

完成定义或编辑元件类型后，您可以将它们保存到库中，以便在当前和将来的设计会话中进一步使用。

使用“将元件和门封装另存为”对话框将元件类型保存到库中。您还可以在保存过程中重命名关联的封装。如果您更改封装中的管脚数或其他信息，这可以防止使用相同封装的其他元件受到影响。

> [!TIP]
>
> 如果减少关联封装中的管脚数，则“元件属性”对话框的“更改类型”选项将不会使用库中的修改版本更新元件的原理图副本。

**步骤**

1. 单击主页 > 另存为菜单项。
2. 在“将元件和门封装另存为”对话框中，在元件名称文本框中键入名称。
3. 从库下拉列表框中选择一个库位置。

   要更改关联封装的名称，请从“封装名称”多列列表框的“CAE 封装”列中选择封装，然后单击“编辑”。

   为封装输入新名称。

4. 单击“确定”。
5. 如果元件类型已存在，则会显示“元件类型项已存在。是否覆盖该项？”消息。单击“是”覆盖该元件，或单击“否”取消保存。
6. 如果您使用“编辑元件/分层符号”进入元件编辑器修改了元件，则会出现“更新元件类型的所有元件”消息。单击“是”将使用修订后的库版本更新原理图上的元件，或单击“否”保留该元件的原理图版本不变。

### 已保存元件类型的库管理

了解元件的位置可以帮助您更好地管理库内容。元件类型和封装保存在特定位置，以便按逻辑顺序排列，并在需要时找到。

用于元件类型和相关封装的库文件夹如下所述：

- 元件类型数据将保存在“将元件和门封装另存为”对话框中选择的名称和库下。
- 编辑元件类型时创建的封装与元件类型保存在同一个库中。
- 已修改但未重命名的封装将保存到打开它们的库中。
- 重命名的封装，无论是否修改，如果在所有库中都是唯一的，则保存在与元件类型相同的库中。
- 如果重命名的封装在所有库中不唯一，则会显示覆盖警告提示。如果您单击“是”以使用重命名的封装覆盖现有封装，它将替换其当前库中的库副本。如果您对覆盖提示回答“否”，则可以选择其他封装名称和文件夹。

### 使用不同的名称保存修改的元件类型

如果您修改了元件类型并希望保留现有库副本，请使用“将元件和门封装另存为”对话框重命名该元件。修改电气信息后，您可以保存修改后的元件。

**步骤**

1. 单击“主页 > 另存为菜单项。弹出“将元件和门封装另存为”对话框。
2. 在元件名称文本框中输入元件类型的新名称。
3. （可选）使用“库”下拉列表框指定新的库位置。另请参见已保存元件类型的库管理、使用其他名称保存修改的封装。
4. 单击“确定”。

### 创建新连接器

连接器与其他元件的不同之处在于，连接器通常显示为多个单独的管脚，而不是单个完整的元件。在原理图上使用连接器时，管脚编号（而不是参考名称）会递增，例如 P1-1、P1-2、P1-3，而不是 P1、P2、P3。

此外，您还可以将多个 CAE 封装分配给一个连接器，用于原理图上的左侧和右侧位置以及备用封装。SailWind Logic 提供的连接器名称中使用前缀 CON。您可以打开现有连接器查看它们的构造方式。

**步骤**

1. 在元件编辑器中，单击新建按钮。
2. 在选择编辑项类型对话框中，选择“连接器”，然后单击确定。
3. 单击“编辑电参数”按钮。将显示第 134 页的“元件信息 - 新连接器”对话框。
4. 在“管脚”选项卡上，添加管脚。有关更多信息，请参阅元件信息 - 管脚。
5. 选择连接器选项卡。
6. 在“特殊符号”区域添加连接器的原理图符号。另请参见第 159 页的“连接器选项卡”。
7. 选择“PCB 封装”选项卡，为连接器分配 PCB 封装。另请参见第 141 页的“PCB 封装”选项卡。
8. 选择“属性”选项卡以分配属性信息。有关更多信息，请参阅“管理属性”主题。
9. 单击“确定”关闭“元件信息”对话框。连接器符号将显示在元件编辑器中。
10. 单击“主页 > 另存为菜单项。
11. 输入名称和库文件夹位置。
12. 单击“确定”。
13. 单击“主页 > 退出元件编辑器菜单项。

### 浏览连接器

使用“浏览连接器”对话框访问库并打开现有连接器。

**步骤**

1. 在项目框中键入第 105 页上的通配符或表达式来过滤连接器，然后单击应用。
2. 从列表中选择一个连接器。
3. 单击“确定”。连接器封装将显示在元件编辑器中。

### 创建新的管脚封装

管脚封装用于表示元件上的终端管脚。您可以复制现有管脚封装并进行修改，也可以创建新的管脚封装。

#### 从现有管脚封装创建新管脚

为了节省设计时间并促进重复使用，您可以从现有的大头针封装创建新的大头针。

**步骤**

1. 在元件编辑器中，单击“打开”按钮。
2. 在选择编辑项目类型对话框中，选择“管脚封装”，然后单击“确定”。显示管脚封装 浏览对话框。
3. 从“管脚”区域中选择一个现有的管脚封装。高亮显示的封装将显示在“图片”区域中。
4. 单击“确定”。
5. 修改封装的图形并根据需要定位文本字符串。
6. 点击“主页 > 另存为菜单项。系统会显示“将项目保存到库”对话框。
7. 输入新管脚封装的名称和库位置。
8. 单击“确定”。

#### 创建新的管脚封装

当您创建新的管脚封装时，SailWind Logic 会自动创建与管脚信息相关的必要文本字符串。您只需指定代表终端管脚的2D线条，然后重新定位文本字符串即可。

**步骤**

1. 在元件编辑器中，单击新建按钮。
2. 在选择编辑项目类型对话框中，选择管脚封装。
3. 点击“确定”。工作区中将显示四个文本条目：

   - #E 是管脚号的占位符。
   - PNAME 是管脚名称的占位符。
   - NETNAME 是网络名称的占位符。
   - #0:TYP=U SWP=0 是序列号、管脚类型和交换类别的占位符。

4. 使用封装编辑工具栏中的创建 2D 线按钮来创建针封装。
5. 如果有必要，重新定位文本字符串。
6. 单击主页 > 保存菜单项。

   出现“将项目保存到库”对话框。

7. 输入新管脚封装的名称和库位置。
8. 单击“确定”。

   > [!TIP]
   >
   > 要控制在管脚封装列表中显示哪些封装，请使用管脚列表管理器

### 在封装编辑器中编辑对象

封装编辑器提供了一个灵活的封装编辑环境。您可以创建新元件、编辑现有元件，还可以基于现有元件创建衍生元件。

要在封装编辑器中编辑对象，请参阅以下主题：

- 封装编辑器中的对象选择控制
- 在封装编辑器中选择多个对象
- 在封装编辑器中更改对象
- 修改终端

