# 第 17 章 报告

您可以生成报告来查看和分析与设计相关的数据。可用的报告包括未使用的管脚、元件统计信息、网络统计信息、限值、连接性和物料清单。使用这些报告可以在设计周期的任何阶段检查和解读您的设计状态。

## 生成报告

使用“报告”对话框可针对当前原理图生成六种不同类型的报告。您可以将这些报告保存为硬盘上的文本文件，或将其输出到打印机。

🏃‍♂️‍**步骤**

1. 单击主页 > 报告菜单项。
2. 在报告对话框中，选择要生成的每个报告。
3. 要指定或修改“物料清单”报告的报告特性，请单击“设置”。
   另请参阅“物料清单报告”。
4. 单击“确定”。
   报告生成后，对话框关闭。

## 物料清单报告

物料清单报告会生成当前原理图中包含的元件列表，用户可自行配置。您可以将原理图中的任何元件属性直接导入到物料清单报告中。

位于第 479 页的“物料清单设置”对话框中有三个不同的选项卡可用于控制报告特征，您可以从中选择：

设置物料清单属性 设置物料清单格式 设置物料清单配置

### 设置物料清单属性

使用“属性”选项卡可以修改报告的属性内容、相应的列标题和列宽。

内容列表中的属性顺序决定了 BOM 报告中列的排列。BOM 报告中的属性数量限制为 12 个。

**限制和局限性**

物料清单中包含非 ECO 注册元件和非电气元件受到限制。有关详细信息，请参见“选项”对话框的“设计类别”。

🏃‍♂️‍**步骤**

1. 单击主页 > 报告菜单项。
2. 在报告对话框中，选中物料清单复选框，然后单击设置以指定或修改物料清单报告特征。
3. 在第 479 页的“物料清单设置”对话框中，单击“属性”选项卡。
4. 要将新属性添加到列表中，请单击“添加”，然后从“元件属性”列中的列表中选择一个属性，

    > [!TIP]
    > 
    > 您最多可以列出 12 个属性名称。每个属性定义 BOM 报告中的一列。

5. 在“字段标题”列中，指定报告中每个属性的列标题。您可以指定除冒号 ( : ) 之外的任何字符。
6. 在宽度列中，输入一个介于 1 和 200 之间的整数，表示报告中每个属性的列中的字符数。

    > [!TIP]
    > 
    > SailWind Logic 会预留空格来分隔列。因此，实际列宽比指定的数字少一个字符。

7. 要将属性向上移动一行，请选择要移动的属性，然后单击“向上”。
8. 要将属性向下移动一行，请选择要移动的属性，然后单击“向下”。
9. 要编辑属性，请选择要编辑的框并单击编辑。

    > [!TIP]
    > 
    > 您无法编辑元件属性名称，但您可以选择一个新属性来替换当前列出的属性。

10. 要从报告中删除属性，请选择该行并单击“删除”。
11. 要从 .ini 文件恢复默认内容，请单击重置。
12. 单击“确定”。

### 设置物料清单格式

使用“格式”选项卡可以修改物料清单报告的输出格式。这使您能够指定要显示的字段以及信息在生成的报告中的显示方式。

默认设置源自 .ini 文件。

**限制和局限性**

物料清单中包含非 ECO 注册元件和非电气元件受到限制。有关详细信息，请参见“选项”对话框的“设计类别”。

🏃‍♂️‍**步骤**

1. 单击主页 > 报告菜单项。
2. 在报告对话框中，选中物料清单复选框，然后单击设置以指定或修改物料清单报告特征。
3. 在第 483 页的“物料清单设置”对话框中，单击“格式”选项卡。
4. 选择您想要区分报告列的分隔符类型。

   - 分隔符 — 在报告字段之间放置竖线 
   - 制表符 — 用制表符间距分隔列 
   - 逗号 — 在报告字段之间放置逗号 
   - 自定义 — 指定任意字符作为分隔符

5. 在报告标题框中键入报告标题。

    > [!TIP]
    > 
    > 变量 %j 由文件名替换， $\%\text{\textperthousand}$ 由日期替换。

6. 选中“组合值/公差”复选框可将元件名称中的元件的值和公差属性组合起来。

    例如，1/4 瓦电阻器的元件类型名称为 R1/4W 或 $R1/4\mathsf{W}.4.7\mathsf{K},+/-5\%$ 。SailWind Logic 将具有不同“值”或“公差”属性的元件评估为不同的元件类型。

7. 在参考指示器分离模式设置中，选择为每个组件提供一行（每行单个参考指示器）或在一行上显示相同组件的参考指示器（每行多个参考指示器）。

    如果每行选择多个参考指示器，您还可以指定压缩参考指示器的范围和它们之间的分隔符。

8. 在“排序依据”列表中选择要对报告列表进行排序的属性。

    > [!TIP]
    > 
    > 选择“无”可按元件类型排序。

9. 从文件格式列表中选择输出文件格式。
10. 要将当前设计的报告格式设置保存到指定文件，以便为不同的设计创建不同的格式配置，请单击“另存为”并在“保存方案”对话框中键入文件名。

    SailWind Logic 将 BOM 格式设置文件保存在 \\Settings 文件夹中，扩展名为 .bom。

    > [!TIP]
    > 
    > 单击“删除”可从列表中删除选定的设置文件。

11. 要从 .ini 文件恢复默认内容，请单击重置。
12. 单击“确定”。

### 设置物料清单配置

使用“BOM 配置”选项卡预览物料清单报告格式，并将文件的任何选定行复制到 Windows 剪贴板。您还可以将 BOM 报告导出为 TXT/CSV 文件。

默认视图按照您在“格式”选项卡上指定的排序字段对属性进行排序。

**限制和局限性**

物料清单中包含非 ECO 注册元件和非电气元件受到限制。有关详细信息，请参见“选项”对话框的“设计类别”。

🏃‍♂️‍**步骤**

1. 单击主页 > 报告菜单项。
2. 在报告对话框中，选中物料清单复选框，然后单击设置以指定或修改物料清单报告特征。
3. 在“物料清单设置”对话框中，单击“BOM 配置”选项卡。
4. 要按照“格式”选项卡上设置的属性以外的属性对行进行排序，请单击要排序的属性的标题区域。

    要按相反顺序对同一列进行排序，请再次单击。

5. 将文件的任何选定行复制到 Windows 剪贴板：

    a. 要在报告中包含列标题信息，请选中“包含表标题”复选框。
    b. 选择要复制到剪贴板的行，然后单击复制。

    > [!TIP]
    > 
    > 提示单击“全选”可选择整个表。

6. 导出到 TXT/CSV 文件。

    a. 要排除报告中的任何行，请选中 NC 复选框。
    b. 点击“导出”，在弹出的对话框中选择文件类型。

7. 单击“确定”。

