# 第 9 章 设计和编辑基础

丰富的设计编辑和导航方法，让您能够灵活地选择、移动、复制和删除设计对象。强大的选择筛选条件让您能够精确地选择单个或成组的设计对象。此外，还提供了查找设计对象的操作以及非常强大的分布和重复功能。

## 设计操作

当您启动 SailWind Logic 或从“文件”菜单中选择“新建”时，工作区会自动添加一个绘图格式。该绘图格式是您开始创建原理图设计时所使用的图页的表示形式。

有关更改默认绘图格式的信息，请参见“选项”对话框的“设计”类别。使用“选项”可以设置默认工作网格、显示网格、文本大小等。

要添加新的设计信息：

- 在工具栏上，单击“原理图编辑”工具栏按钮
- 从库中添加和编辑元件创建分层符号
- 添加连接
- 交换管脚和参考指示器定义总线结构创建和编辑非电气信息；文本、图表、注释等

## 操作模式

您可以使用不同的操作模式在 SailWind Logic 中编辑设计。这些模式包括动词模式和对象模式。此外，您还可以使用指针设备或键盘命令缩放设计的各个区域。为了适应重复操作，您可以使用复制模式、删除模式或移动模式。

### 编辑基础知识

大多数设计工作都涉及编辑数据库——添加、修改和删除项目。本节介绍 SailWind Logic 中用于编辑设计的操作模式。

SailWind Logic 有两种基本操作模式：对象选择模式（优先选择对象）和动词模式（优先选择命令）。除了这些操作模式之外，SailWind Logic 还具有缩放模式。缩放模式会覆盖所有其他模式，直到您指定其他模式为止。

#### 动词模式（先选择命令）🚧

:::danger{title=问题说明}

动词模式在鼠标出没有显示"V"字样

:::

对选定对象执行操作的命令被视为动词命令。在动词模式下，选择该模式，然后选择要执行该命令的对象。

🏃‍♂️‍**步骤**

1. 要将 SailWind Logic 置于 Verb 模式，请从标准工具栏中选择以下命令之一。
   - 使用复制模式
   - 使用移动模式
   - 使用删除模式
   - 查询模式 — （参见示意图对象修改）
2. 然后选择一个对象。当您将光标移出工具栏时，光标上会出现一个小“V”，表示 SailWind Logic 处于动词模式。
3. 要退出动词模式，请在原理图编辑工具栏上单击选择按钮或按 Esc 键。

#### 对象选择模式（首先选择对象）

在对象选择模式下，选择对象，然后选择命令来执行操作。

🏃‍♂️‍**步骤**

1. 将光标置于对象上并单击一次。

   选定的项目将高亮显示。

2. 使用以下任一命令选择一个命令：

    - **右键**单击，然后单击命令。
    - 单击菜单中的命令。
    - 单击一个按钮。

### 缩放

缩放按钮起着切换的作用。您可以放大、缩小或缩放到设计图的特定区域。

#### 放大

您可以放大视图来查看设计的更多细节。

🏃‍♂️‍**步骤**

1. 在标准工具栏上，单击“缩放”进入缩放模式。
2. 指向新的视图中心并单击。

#### 缩小

您可以缩小当前视图以查看设计中的更多对象。

🏃‍♂️‍**步骤**

1. 在标准工具栏上，单击“缩放”进入缩放模式。
2. 指向新的视图中心并**右键**单击。

#### 指定缩放区域

要查看设计的特定区域，您可以拖动矩形来指定缩放区域。

🏃‍♂️‍**步骤**

1. 在标准工具栏上，单击“缩放”按钮进入缩放模式。
2. 按住左键并沿对角线向上拖动即可放大。
3. 按住左键并沿对角线向下拖动即可缩小。另请参阅创建群组。

### 使用复制模式

使用复制模式复制现有元件、文本和绘图对象。复制元件时，SailWind Logic 会自动增加参考指示器和门修饰符。

🏃‍♂️‍**步骤**

1. 在工具栏上，单击“复制模式”按钮。
2. 选择要复制的项目。

   项目的副本将跟随光标移动。

3. （可选）根据所选项目的可用选项，您可以在放置前从弹出菜单中调整方向和其他设置。放置项目并指示其位置以完成复制。
4. 完成放置该项目的副本后，单击鼠标右键，然后单击“取消”弹出菜单项。

SailWind Logic 会一直处于复制模式，直到您选择其他模式或点击工具栏上的“选择”按钮。您也可以按 Esc 键退出该模式。

### 使用删除模式

使用“删除”模式可从设计中移除元件、连接、未连接的总线、文本、绘图对象和分层符号。如果您删除带有连接的元件，SailWind Logic 也会删除这些连接。

> [!TIP]
>
> 如果您处于对象选择模式（首先选择对象），则可以删除元件而不删除连接。

🏃‍♂️‍**步骤**

1. 在工具栏上，单击删除模式按钮。
2. 选择要删除的对象。

SailWind Logic 会一直处于删除模式，直到您选择其他模式或点击标准工具栏中的“选择”按钮。您也可以按 Esc 键退出该模式。

### 使用移动模式

使用移动模式调整现有元件、连接、文本和绘图对象的位置。

🏃‍♂️‍**步骤**

1. 在工具栏上，单击移动模式按钮。
2. 选择要移动的对象。

对象跟随光标移动。

> [!TIP]
>
> （可选）根据所选对象的可用选项，您可以在放置前从弹出菜单中调整方向和其他设置。定位对象并指示其位置以完成移动。

SailWind Logic 会一直处于移动模式，直到您选择其他模式或点击工具栏上的“选择”按钮。您也可以按 Esc 键退出该模式。

## 选择对象

您可以在设计中选择单个或多个对象。选择多个对象可以让您同时对多个对象应用特定操作。

> [!INFO]
>
> 您还可以搜索和选择对象。有关更多信息，请参阅通过键入信息搜索对象。

### 选择一个对象

要突出显示或仅将命令应用于一个对象，您可以选择设计中的单个对象。

🏃‍♂️‍**步骤**

将光标放在对象上并单击鼠标左键。

对象被选择并突出显示。

所有先前选定的对象都将被取消选择。如果在空白处单击，所有先前选定的对象都将被取消选择。

如果您尝试在密集或拥挤的区域中选择一个对象，请使用选择筛选条件来禁用其他项目的选择。

要选择不可见的信号管脚网络（无法通过单击来选择），请参阅信号管脚网络主题。

### 选择多个对象

要突出显示或将命令应用于多个对象，您可以在设计中选择多个对象。

🏃‍♂️‍**步骤**

按住 Ctrl 键并选择多个项目。
如果您之前没有选择对象，软件会将其添加到选定对象集合中。
如果您之前选择了该对象，软件会将其从选定对象集中删除。

### 选择区域内的所有对象

要突出显示或将命令应用于所有对象，您可以选择设计特定区域中的所有对象。

🏃‍♂️‍**步骤**

1. 按住鼠标左键并拖动选择矩形来选择一个或多个对象；从区域的一个角开始并拖动到对角。
2. 松开按钮后，软件将选中矩形框内的所有对象。您可以按住 Ctrl 键并单击，将其他对象添加到选择范围，或从选择范围中移除对象。

### 选择图页上的所有对象

在您正在查看的图页上，您可以选择特定类型的所有对象，具体取决于您使用的选择筛选条件。

例如，您可以选择图页上的所有网络或所有门。

🏃‍♂️‍**步骤**

要选择您正在查看的图页上特定类型的所有对象，请单击编辑 > 选择图页上的全部菜单项，或按 Ctr + A 。

### 在原理图的所有图页上选择一个对象

在整个原理图中，您可以选择特定类型的所有对象，具体取决于您使用的“选择筛选条件”。例如，您可以选择原理图中每张图页上的所有网络或所有门。

🏃‍♂️‍**步骤**

要选择原理图每个图页上特定类型的所有对象，请单击编辑 > 在原理图上全选菜单项，或按 Shift  + Ctrl + A 。

## 控制选择

有时，由于同一位置存在多个对象，您无法轻松选择所需的对象。您可以使用选择筛选条件指定特定的对象类型，以便仅选择这些项目。

要控制您选择的信息，请使用选择筛选条件。

另请参阅选择列表。

## 过滤对象选择

有三种方法可以过滤您选择的对象：选择工具栏按钮、未选择任何内容时的弹出菜单和选择筛选条件对话框。

### 使用选择工具栏进行过滤🚧

:::danger{title=问题说明}

当前工具栏没有单独的筛选条件设置了

:::

使用“选择”工具栏按钮启用或禁用对象选择。这可让您将选择范围限制为特定对象类型。

🏃‍♂️‍**步骤**

1. 在工具栏上，单击“选择工具栏”按钮。
2. 在“选择筛选条件”工具栏上，单击要启用或禁用选择的对象的按钮。

提示 您不能同时使用元件筛选条件和门筛选条件。

### 使用弹出菜单进行过滤

如果未选择任何内容，您可以使用出现的弹出菜单将选择筛选条件设置为所需的对象类型。

🏃‍♂️‍**步骤**

1. 在原理图中未选择任何内容的情况下，**右键**单击以打开弹出菜单。
2. 从列表中选择要过滤的对象。

### 使用选择筛选条件对话框进行过滤

您可以使用“选择筛选条件”对话框指定特定的筛选条件。这样，通过仅启用您想要选择的对象类型，可以非常精确地选择对象。

🏃‍♂️‍**步骤**

1. 单击编辑 > 筛选条件菜单项。
2. 为您的筛选条件选择所需的一个或多个项目。

## 使用选择筛选条件

使用“选择筛选条件”对话框控制您可以选择的对象。“选择筛选条件”提供设置非常精确的筛选条件的功能，使您可以选择任何对象、可用设计对象的极小子集，或者什么也不选。您可以使用“无”选择快速重置筛选条件，然后进行新的筛选条件选择。

🏃‍♂️‍**步骤**

1. 不选择任何内容，右键点击，然后点击弹出菜单项“筛选条件”。或者，点击 编辑 > 筛选条件 菜单项。
2. 在“选择筛选条件”对话框中，选中要打开或关闭的每个设计对象旁边的复选框。如果要选中所有设计对象的复选框，请单击“任意”；如果要清除所有复选框，请单击“无”。
3. 单击“关闭”。

## 选择列表

选择列表提供了一种在设计中搜索和选择特定对象的有效方法。

### 通过输入信息搜索对象🚧

:::danger{title=问题说明}

当前工具栏没有单独的筛选条件设置了

:::

您可以通过在选择工具栏的选择列表框中输入搜索条件来搜索一个或多个对象。

> [!TIP]
> 
> 您必须设置选择筛选条件才能选择正在搜索的对象类型。

🏃‍♂️‍**步骤**

1. 在标准工具栏上，单击选择工具栏按钮。
2. 在选择筛选条件工具栏的列表框中，键入有关对象的信息。

例如，键入所需对象的元件名称、门名称、元件类型名称、网络名称或管脚名称，然后按 Enter 键。

工作区平移至该对象并选择它。

> [!TIP]
>
> 使用选择列表时，请注意以下事项：◦ 选择列表支持通配符和表达式。◦ 您可以通过用逗号分隔条目来搜索多个对象。

另请参阅过滤对象选择。

### 使用区域选择功能选择对象

当您进行区域选择时，“选择”工具栏上的“选择”列表会显示所选对象及其所在的图页。选择多个对象时，“列表中的所有对象”会显示在列表中，让您只需选择该项目即可轻松找到特定对象，尤其是在拥挤的设计中。

🏃‍♂️‍**步骤**

1. 在标准工具栏上，单击选择工具栏按钮。
2. 单击“选择筛选条件”工具栏按钮，以包含要查找的对象。另请参阅过滤对象选择。
3. 在您想要定位的对象的大致区域中进行区域选择。
4. 从“选择筛选条件”工具栏上的“选择”列表中选择特定对象。如果需要，选择“列表中全部”可重新选择多个选择中的所有对象。
5. 单击“下一个对象”或“上一个对象”按钮可将选择从一个对象移动到当前多个选择中的下一个对象。

   > [!TIP]
   >
   > 其他选择方法：
   >
   > - 要在原理图中进行多项选择，请使用 Ctrl 或 Shift 并单击。
   > - 要定位非常小的对象，请放大当前图页，然后从列表中选择该对象。

## 查找对象

您可以使用多种不同的选项在 SailWind Logic 中搜索对象。这些选项包括非模态命令、选择工具栏、选择筛选条件以及控制视图。

表 24. 使用这些选项在 SailWind Logic 中搜索对象

| 选项 | 描述 |
| --- | --- |
| 第 569 页上的“无模命令和键盘快捷键” | 使用按键来定位特定对象或对象类型。 |
| 选择工具栏 | 控制您可以选择的对象类型、从多个选择中定位特定对象或在原理图的图页之间移动。 |
| 使用选择筛选条件 | 控制可选择的对象类型。即使同一位置存在多个对象，也允许您选择所需的对象。 |
| 视图控制 | 更改工作区域的视角和大小。 |

## 分布和重复

使用“分布和重复”命令在添加或复制操作期间放置对象时，可以复制它们。“分布和重复”命令在原理图编辑器和封装编辑器中可用。在原理图编辑器中，“分布和重复”命令用于复制元件、连接、文本或绘图项目。在封装编辑器中，“分布和重复”命令用于复制终端、文本或绘图项目。

🏃‍♂️‍**步骤**

1. 在添加或复制操作期间选择一个对象。当动态对象附加到光标时，**右键**单击，然后单击“分布和重复”弹出菜单项。

   > [!TIP]
   > 
   > 在原理图编辑器中添加新对象时，必须先手动放置第一个对象，然后才能使用“分布和重复”。

2. 在“分布和重复”对话框中，单击阵列的放置方向。
3. 在计数框中，输入要放置的对象的数量或单击箭头按钮。
4. 在距离框中，键入对象之间的距离或单击箭头按钮。

   > [!TIP]
   > 
   > 如果您放置第二个对象，然后执行“分布和重复”，则对象之间的间距将成为距离框中的默认值，并将重复您已开始的模式。

5. 点击“预览”按钮，即可根据您设置的选项查看多个对象的放置位置。对象的放置位置取决于所选原始对象的位置。

   > [!TIP]
   > 
   > 缩放模式在“分布和重复”期间可用。

6. 获得所需的放置预览后，单击“确定”以放置对象。

👀‍**结果**

使用“步骤重复”后，原始动态对象仍然附着在光标处。您可以继续使用此对象进行添加或复制，也可以按 Esc 键结束操作。

复制连接时，即使在预览期间出现无效连接，在“分布和重复”操作后也仅保留具有有效起点和终点的连接。复制的连接可以从组件管脚或其他连接段开始。复制的连接可以以组件管脚、连接段或总线段结束。

SailWind Logic 会自动为总线段副本分配新的总线网络名。新网络名基于原始总线段网络名加一。例如，如果您复制了总线段 D00，则该副本将被分配网络名 D01。

**另请参阅使用浮动连接。**

如果您手动将副本放置在原始节点 0.5" 英寸范围内（X 和 Y 方向），则下一个连接将放置在相同的偏移量处。然后按空格键放置新的副本。您可以继续使用此半自动化“分布和重复”流程来放置后续副本。

